Sie können groß sein.
- Sie können ganz klein sein.
Sie können kugelrund sein.
- Sie können flach sein.
Und in jedem Fall
handelt es sich um:
Buletten, Frikadellen oder Klopse.
Damit kann man
jeden Menschen glücklich machen.
Und wie die ganz bestimmt gelingen,
zeigen wir Ihnen jetzt.
Kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Zwiebeln, die werden angedünstet,
das ist eine Grundzutat.
Für die Buletten,
die Frikadellen und die Klopse,
immer gehören Zwiebeln rein.
Und bitte gedünstet, nicht roh.
Wir dünsten die Zwiebeln
richtig weich, das dauert ne Weile,
in einer Mischung aus Öl und Butter.
Dann kommt ruhig auch schon
am Ende das Kraut dazu.
Z.B. Petersilie
oder was man eben an seine Buletten
für ein frisches Kraut machen will.
Wir können auch gleich
die Zwiebeln salzen,
dann haben Sie
schon mal eine Grundwürze.
Und ruhig auch
ein bisschen Pfeffer dran.
Mh, das duftet sehr gut.
Und beißt schon
hier richtig wunderbar.
Beißt es dir in die Augen?
Musst du weinen, du armer Mann?
Jetzt muss ich ein bisschen runter,
die sollen ja nicht braun werden.
Und jetzt haben wir hier
zweierlei verschiedene Schüsseln,
wir machen sozusagen 2 Grundrezepte.
Einmal den Klassiker
mit halb und halb,
also halb Schwein, halb Rind.
Warum? Halb Schwein
macht es ein bisschen fetter.
Man nimmt nicht
ganz magere Partien nur.
Und dadurch werden sie saftiger und
kriegen einen kernigeren Geschmack.
Ein gewisser Fettanteil
ist dringend nötig.
Deswegen hab ich dieses Kalbfleisch
durchdrehen lassen vom Metzger.
Nicht einen normalen
aus der Keule oder aus der Schulter,
sondern vom Hals.
Der Hals ist nämlich
schön durchzogen von Fett
und gibt den mageren Buletten oder
Frikadellen eine gewisse Saftigkeit.
Ob man Frikadellen, Buletten,
Fleischküchle wie in Schwaben...
Wie sagen Sie dazu?
In Norddeutschland
isst man eher Buletten,
in der Mitte Deutschlands
isst man Frikadellen,
im Süddeutschen
isst man Fleischküchle.
Und die Pflanzerl in Bayern.
Wie schön, dass die
deutsche Sprache so vielfältig ist.
Und genauso vielfältig
wie die Sprache
ist nämlich nachher auch die Würze.
Da hab hier schon mal
ein bisschen was bereitgestellt,
Thymian, Chilipulver.
Ich tu gerne
ein bisschen Piment rein,
den muss man natürlich zermahlen.
Und ein Löffel Senf
gehört immer rein.
Das kann ein kleiner Löffel
scharfen Senf sein,
das kann ein großer Löffel süßer
Senf sein oder der gekörnte Senf.
Ganz scharf mit diesem Löwensenf.
Dann kommt die Petersilie rein.
Und jetzt nimmst du
die Hälfte hier rein
und die andere Hälfte hier rein.
Und dann hab ich nämlich
für meine Kalbspflanzerl,
hab ich noch
ein paar Champignons fein gehackt.
Und das kann ich
jetzt einfach dazutun.
Champignons,
noch mal ein bisschen Petersilie
und gerne auch
ein bisschen Knoblauch.
So, wir haben hier Brot drin,
eingeweichte Semmeln.
Senf.
Ich mörsere dir
gleich mal den Piment.
Ein bisschen Schärfe,
Chilipulver hab ich da genommen.
Und jetzt nehm ich den Thymian,
das ist getrockneter Thymian.
Den nehme ich mir gleich so.
Zerebelt ist das alles fein genug
und saugt sofort alles auf.
So.
Jetzt kriegst du nicht alles,
das wäre mir sonst zu viel,
sondern so 2, 3 Pimentbeeren
reichen.
Und ein Ei zur Bindung.
- Genau.
Ich geb jetzt
an meine Kalbsbuletten,
geb ich auch ein Ei natürlich.
Dann geb ich dazu
ein bisschen Paprika.
Der milde Delikatesspaprika.
Die Zwiebeln.
Wir haben hier jetzt etwa
1/3 der Menge Brot, ne?
- Ja.
Und gut ist es, wenn man den Teig
mit der Hand durchknetet,
dann hat man ihn nämlich
am besten im Griff.
Jetzt können wir diese Pfanne
gleich weiterverwenden.
Öl in die Pfanne, nicht zu viel,
es ist geschmacksneutrales Öl.
Man kann natürlich auch
ein geschmacksintensives Öl nehmen.
Wir lieben es aber mit Butter.
Butterschmalz wäre geeignet,
es soll ja richtig heiß werden.
Und soll gleich, wenn die Buletten
reinkommen, anfangen zu braten.
So, ich hab hier
meine Kalbsbuletten,
und die könnte ich natürlich auch
ganz normal in die Pfanne legen.
Aber ich gebe ihnen noch mal
einen kleinen Überzug von Bulgur.
Das drehe ich einfach drin, so, dass
es hauchzart davon überzogen ist.
Jetzt lege ich das in die Pfanne
und brate es.
Und jetzt werden sie
ganz besonders knusprig.
Stattdessen kann man
auch Semmelbrösel nehmen.
Oder diese Panko,
das ist nämlich auch hübsch.
Das sind diese japanischen,
groben Flocken.
Und die machen
einen besonders krossen Überzug.
Aber du siehst,
meine sind kleiner, meine Buletten.
Die Männerbuletten
und Frauenbuletten.
Du machst ja immer alles
ein bisschen kleiner.
- Ja.
Wenn die dann
schön braun geworden sind,
dann kann man sie anfangen
zu wenden.
Und jetzt ist die Frage:
Was servieren wir dazu?
Ja, dazu gehört unbedingt
Kartoffelsalat.
- Na, was sonst.
Für unseren Kartoffelsalat
haben wir diese Kartoffeln gekocht.
Und zwar ne gute 1/2 h lang.
Das ist die Sorte Vitelotte.
Und die ist gleichzeitig
mehlig und festkochend.
Das ist ne ganz witzige Konsistenz.
Das gibt es bei hellfleischigen
Kartoffeln eigentlich nicht.
Martina, kannst du meine heiße Brühe
bitte bringen?
- Ja.
Und das jetzt einfach hier drüber
gießen?
- Aber erst Salz drauf.
Ja, das steht hinter mir, hab ich
schon bereitgestellt.
- Okay
Das reicht, glaub ich, mal gucken.
Ja, das ist ganz wichtig,
dass die erst mal
sich aufsaugen mit Brühe
und dadurch schon mal saftig werden.
Und dass der Salat sozusagen schon,
wie man das leicht hört,
ein bisschen schmatzt.
Und dann kommt die Salatsoße.
Jetzt nehme ich einen Dijon-Senf.
Der Dijon-Senf,
weil er sich sehr viel besser
verbindet als unser Delikatess-Senf.
Das wird sofort eine glatte Creme.
Wenn man einen deutschen
Delikatess-Senf nimmt,
klebt es immer so und es bleiben
kleine Kügelchen über.
Und dann kann ich auch
hier gleich das Öl dazugeben.
Wir nehmen Olivenöl,
das schmeckt kräftig.
Und es kommt hinein die Zwiebel.
Ich hab ne weiße Zwiebel genommen
wegen der schönen Farbe.
Und dann kommt was Grünes rein.
Diesmal nicht Petersilie,
sondern wir haben hier
wunderbare Brunnenkresse.
Die hat Martina aus dem Bach geholt.
Kann man aber auch
in guten Gemüsegeschäften
und gut sortierten Supermärkten
inzwischen wieder kaufen.
Die war ja ganz vergessen worden.
Das kommt hier rein.
Dann kommt diese Soße drüber.
Und dann kommt das hier rüber.
Und das ist doch ein toller Salat.
Und das schmeckt hervorragend
zu solchen Buletten.
Ich freu mich schon drauf.
Ich finde, Buletten sollte man immer
gleich die doppelte Menge machen,
weil es reicht nie.
Und wenn was über bleibt,
ist das nicht schlimm,
denn kalte Buletten
sind eine Köstlichkeit.
- Genau.
Dann richten wir mal an.
Eine von den normalen Buletten,
und jetzt kommen noch
unsere Kalbspflanzerl
oder Kalbsfrikadellen.
Und dazu natürlich:
- Der Kartoffelsalat.
Der muss jetzt schmatzen.
So saftig muss er sein.
Und diese Kresse,
die wir hier drin haben,
diese Schärfe
sorgt für unglaubliche Frische.
Wenn Sie
keine Brunnenkresse bekommen,
nehmen Sie einfach die ganz normale
Gartenkresse aus dem Kästchen.
Jetzt gibst du uns was zu trinken.
Du kriegst, wie gewünscht,
einen Blanc de Noirs.
Der hat so noch grade
einen rosa Schimmer.
Der kommt von der Nahe, also
ein weiß gekälteter Spätburgunder.
Hab ich besonders gern.
Und ich hab Bier.
Mh.
- Mh.
Wunderbar.
Sieht nicht nur toll aus,
schmeckt auch so.
Und als Nächstes
machen wir gefüllte Partykugeln.
Buletten sind auf der Party
ja immer willkommen.
Und diese hier,
die find ich besonders pfiffig.
Weil, wenn man reinbeißt,
stößt man auf Schinken,
auf Frühlingszwiebeln,
auf Mozzarella,
und es gibt noch mal
ne ganz neue Sensation.
Das wird alles gewürfelt
und dann mischt man das
am besten in einer Schüssel,
dann hat man die Füllung parat.
Weitere Würze ist gar nicht nötig,
weil der Hackfleischteig
ist ja ordentlich gewürzt.
Und die Hackfleischmasse,
da nehmen wir einfach wie vorhin
entweder Kalb oder das Rind.
Wir können es auch mischen.
Sie nehmen also nur einen Esslöffel
Hackfleischteig, nicht zu viel,
und drücken es
auf der Handfläche schön flach.
In die Mitte
setzen Sie jetzt die Mischung:
Mozzarella, Schinken
und Frühlingszwiebel.
Jetzt bugsieren Sie alles
so in die Mitte,
dass Sie außenrum
Hackfleisch drücken können.
Dann schön zusammenschließen,
und so lauter gefüllte Kügelchen
herstellen.
Kannst du mir
ein bisschen Öl in die Pfanne tun,
dann können wir die
schon mal reinsetzen.
Und dann nebeneinander reinsetzen.
Während du das machst,
mach ich mal einen Dip dazu fertig.
Ich hab schon einiges vorbereitet.
Und zwar: gelbe Spitzpaprika,
rot Chili, grün ein Kraut,
ich hab hier Maggikraut genommen
und Minze gehackt
und das Weiße und Hellgrüne
von der Frühlingszwiebel.
Mit den Kräutern sind Sie frei,
was Sie grade bekommen.
Das kann auch Kerbel und Dill sein.
So, wie man es mag.
Dann brauch ich etwas Senf,
ich nehme hier den Delikatess-Senf.
Und etwas Essig und Öl.
Ich nehme nur relativ wenig Essig.
Und ein bisschen Öl,
ich nehme wie immer gerne Olivenöl.
Das ist einfach hervorragend.
Dann kommt das eben
einfach alles dazu.
So, jetzt ist der Dip schön cremig.
Und da kann man dann
die Bällchen eintauchen.
Und dann werden
die Kügelchen gebraten.
Zunächst richtig scharf anbraten,
und wenn man spürt, dass sie unten
eine kleine Kruste gebildet haben,
dann fängt man an,
mit der Pfanne zu rütteln.
Und sie tanzen zu lassen.
Es sind ja schließlich Partybällchen
oder Partykugeln.
Ja, die müssen lustig sein.
Vielleicht nimmt man dann doch
einen hilfreichen Gegenstand.
Einen Löffel.
- Auf einer Party
muss man auch nachhelfen manchmal.
Manchmal, genau.
So.
Sie sollen richtig rundrum
schön knusprig werden
und innen müssen sie natürlich
auch gar sein, das ist ja klar.
So, dann will ich mal
meinen Dip hier umfüllen.
Genau, den schönen Senf.
Und wenn die Bällchen
schön kross rundrum sind,
kann man sie beiseitestellen.
Ich hab aber jetzt
noch eine 2. Tranche von Bällchen,
die wälze ich,
wie vorhin die Buletten, in Panko,
damit sie noch knuspriger werden.
Aha, da bin ich ja gespannt.
Ich mach jetzt inzwischen
noch mal einen Drink dazu,
einen Party-Drink.
Und zwar ist der
in mehreren Varianten möglich.
Ich zeige jetzt mal
die allereinfachste.
Das ist Apfelsaft,
leicht naturtrüber.
Dann kommt dazu Zitronensaft.
Und hier nehme ich das Sieb,
rühre das alles durch,
bis nur noch die festen Bestandteile
übrig bleiben.
Und dann ist unten
alles wunderbar klar.
Dort hinein kommt Crushed Ice.
Das ist das Klassische für Drinks.
Und darein kommt nun
ein schöner Schuss
von einem kräftig gewürzten
und geschärften, chilischarfen
Tomatensaft.
Das ist eine gute Begleitung,
grade zu unseren Fleischbällchen.
Und jetzt kommt
eine wunderbare Farbe zustande.
Und noch etwas Geschmack
fügen wir hinzu,
indem wir eine in Streifen
geschnittene Minze einrühren.
Und dann gibt es 2 Möglichkeiten:
Entweder man gießt noch
mit ein bisschen Sprudel auf
oder mit ein bisschen Cidre.
Oder man gibt
einen Schuss Apfelbrand dazu.
Wollen wir das machen?
Nein, wir lassen das so.
So ist es auch
eine wunderbare Sache.
Dann wollen wir mal gucken,
was du uns für einen schönen...
Das sind die Pankobällchen,
die brauchen aber noch ne Weile.
Sieht schön aus.
- Sieht doch witzig aus.
Und es schmeckt.
Mh.
Sehr schön.
Gut. Eine gute Erfindung.
So, schau mal, man kann sie
kaum mehr unterscheiden.
Die sind ein bisschen blonder.
- Die sind etwas heller.
Dann schneid ich mal ein anderes an,
damit man das probieren kann.
Und sehen kann, wie es innen
aussieht, wenn der Käse schmilzt.
Und, wie schmeckts?
Ich muss das jetzt
einfach mal probieren.
Wunderbar.
- Das will ich hoffen.
Damit kommen Sie bei Ihrer nächsten
Party groß raus.
- Bestimmt.
* Musik *
Jetzt haben wir Buletten gemacht,
Frikadellen,
Fleischküchle, Partykugeln,
jetzt kommen die Klopse dran.
Ja, aber Klopse sind es nur,
wenn sie rund sind.
- Genau.
Wir werden sie jetzt rund formen
und wir werden sie auf eine
asiatische Weise zubereiten.
Wir machen nämlich jetzt
thailändische Klopse.
Wir dünsten dafür jetzt Zwiebel an
und gleich eine doppelte Portion.
Also eine ganz große
oder 2 mittlere.
Dann kommt hinzu
ordentlich Knoblauch,
also sagen wir mal,
so 4, 5, 6 Zehen.
Dann das Zitronengras, einen
ganzen Kolben schön fein hacken.
Und ein ordentliches Stück Ingwer.
Das wird jetzt angedünstet, und
nehmen uns die Hälfe davon raus.
Die kommt dann hier in die Schüssel,
denn damit würzen wir
unser Hackfleisch.
Diesmal hab ich auch wieder
den Kalbshals genommen,
weil der einfach
für diese Art von Würze ideal ist.
Unter die thailändischen Klopse
wollen wir kein Brot arbeiten,
weil das hat in Thailand
nix zu suchen.
In Vietnam sähe das anders aus,
die essen auch Baguette.
Aber in Thailand nehmen die Reis,
und zwar diese schlanken Reiskörner
vom Duftreis.
Und zwar roh.
Ungefähr 3 Esslöffel
geben wir in ein Schüsselchen.
Ach, nehmen wir ruhig alles.
Beim Garen
werden die sich aufplustern
und lockern auf diese Weise
die Kugeln auf.
Das sieht dann sehr witzig aus,
Sie werden es sehen.
Du kannst mir schon mal die Hälfte
davon hier reingeben,
zu dem Reis in diese Schüssel.
Und dann brauchen wir Asia-Kräuter,
die kriegen Sie alle im Asia-Markt.
Koriandergrün, wir brauchen
jetzt als Allererstes die Wurzel.
Die schneiden wir mit ein bisschen
von den unteren Stielen ab,
hacken sie klein
und geben sie auch dazu.
Dann haben wir hier
das Thai-Basilikum.
Hier hab ich
aber auch noch das Bai Krapao.
Das ist die thailändische Variante
des Heiligen Basilikums,
was man aus Indien kennt.
Hat aber eine ganz andere
geschmackliche Note.
Hier wirds braun.
- Ja.
Ich hab hier noch klein geschnitten,
das ist der breitblättrige
Schnittknoblauch
oder Chinesischer Schnittlauch.
Den hab ich zusammen
mit dem Wurzelstück vom Koriander
reingehackt.
Jetzt nehmen wir
die thailändische Currypaste,
die Sie auch im Asia-Laden kriegen.
Sie in dem bisschen Öl anrösten.
Das wird jetzt abgelöscht
mit Kokosmilch.
Die kaufen Sie auch
im ethnischen Regal.
Und zwar jetzt nicht
alles auf einmal reinschütten,
sondern immer nur
so ein Schlückchen,
verrühren,
bis sich alles gut verbinden hat.
Und wieder
ein Schlückchen dazugeben.
So sorgt man dafür, dass eine
schöne, cremige Soße entsteht
und sich das nicht gleich trennt.
Sehr gut.
Und wir brauchen natürlich jetzt
eine ganze Menge von schönem Sud,
weil in diesem Sud
garen wir unsere Bällchen.
Das stell ich dir jetzt hin
und mach die Bällchen fertig,
indem ich das Grünzeug, die Hälfte
davon, auch fein schneide.
Den Rest nehmen wir
grob zerzupft nachher in die Soße.
Aber für unseren Hackfleischteig
wollen wir auch
ein bisschen von diesem Grünzeug
fein geschnitten haben.
Das kann ich dir schon mal hier
draufgeben, das ist jetzt abgekühlt.
Dann kommt das dazu.
Und nun kommt als Würze Fischsoße,
die sozusagen
das Salz in der Suppe ist.
Im wahrsten Sinne des Wortes,
weil die ist ja sehr salzig.
Und dann gibt es noch mal
die ganz sauberen Hände,
damit es hier mit der Hand
durchgeknetet werden kann.
Bisschen Sesamöl dazu.
Und dann wird nämlich diese Soße
auch abgeschmeckt mit Fischsoße.
Und vor allen Dingen mit Palmzucker
oder mit braunem Zucker.
So.
Dann brauchen wir auch Säure,
da kann man Limette
oder Zitrone nehmen.
Ich forme in der Zwischenzeit
die Bällchen,
noch mal bitte
ein bisschen Kokos dazugeben.
So Tischtennisball
ist ne gute Größe.
Nicht zu groß machen, die Bällchen,
weil die gehen auf beim Garen.
Jetzt legen wir die Bällchen
in diese Soße
und lassen die dann
auf ganz kleinem Feuer garziehen.
Und es dauert ungefähr 15, 20 min.
So, Deckel drauf und in Ruhe lassen.
Dann wollen wir doch mal gucken,
wie unsere Bällchen jetzt aussehen.
Na.
- Schön.
Und v.a. find ich lustig,
wie jetzt die Reiskörnchen
in die Gegend spitzen.
Wie kleine Igel.
Aber zum Anrichten
hab ich mir vorgestellt,
nehmen wir hier Reisnudeln.
Die hab ich
mit kochendem Wasser überbrüht,
ziehen lassen und dann abgeschreckt.
Die verteilen wir auf Salatblättern.
Dann gibts darauf noch mal, weil das
Knackige auch immer ganz schön ist,
diese unterschiedlichen Konsistenzen
sind ganz wichtig.
In der asiatischen Küche überhaupt
viel wichtiger als bei uns.
Machen wir also ein paar
von den ganz knackigen Mungobohnen,
die werden drüber gehäufelt.
Ich sage dir, es schmeckt sehr gut.
- Da bin ich aber sehr zufrieden.
Und jetzt geben wir nämlich hier
auf dieses Bett von diesen Bällchen
und verteilen natürlich auch
ein bisschen von dieser Soße.
Die soll jetzt alles
ein bisschen durchtränken.
Mache ich noch eins drauf,
sind ja sehr kleine Bällchen.
Dann kommen Kräuter drauf.
Koriander, Basilikum.
Das sieht doch super aus.
Ich sage Ihnen,
das schmeckt wunderbar.
Als Getränk gibt es
ein Wasser mit Eis.
So macht man es
in Thailand schließlich auch.
Wasser schmeckt superfrisch dazu.
- Und es passt sensationell.
* Musik *
Hamburger-Brötchen
sind ja besonders.
Das sind keine normalen Brötchen.
Die werden
mit Butter und Milch gemacht,
nicht wie bei uns die Brötchen
mit Wasser und Mehl.
Natürlich kann man
die fertig kaufen.
Wir machen es lieber selber.
Es ist auch ruckzuck passiert.
Wir brauchen Mehl.
Ich nehme gerne
für so was Manitoba-Mehl.
Das ist ein proteinreiches Mehl, das
macht besonders knusprige Brötchen.
Wir brauchen ganz wenig Hefe,
10 g für diese 250 g Mehl.
Die löse ich auf mit warmer Milch.
Das wird reingerührt in das Mehl.
Richtig glatt auflösen,
damit die Hefe gleich
anfangen kann zu arbeiten.
Hier reinschütten.
Dann kommt ein bisschen Butter dazu.
Das hat ja normalerweise
in nem Brötchen nichts zu suchen.
Dann brauchen wir eine Prise Salz
und eine Prise Zucker.
Die gehört dringend dazu.
Daraus machen wir
jetzt einfach einen Teig
und gießen so viel Milch dazu,
wie nötig ist, dass der Teig sich
schön weich miteinander verbindet.
Dann kommt ein Tuch drauf, und wir
stellen es an einen warmen Ort,
damit der Teig schön gehen kann.
Ich knete den
noch ein bisschen durch.
Dann stellen wir ihn beiseite.
Unser Teig
ist jetzt 2 h lang gegangen.
Nun formen wir die Brötchen.
Wie groß Sie diese Brötchen formen,
ist Geschmackssache.
Ich tendiere eher zu den kleineren.
Deswegen teile ich das
in solche Stücke
und forme das mit
bemehlten Händen zu nem Brötchen.
Dann setzt man das am besten gleich
auf das mit Backpapier
belegte Blech.
Dann wird es zugedeckt und lassen es
noch mal mindestens 1 h gehen.
* Musik *
Unsere Brötchen sind
jetzt 1 h lang gegangen,
sind aber immer noch da
Gott sei Dank,
und werden jetzt
mit Milch eingepinselt.
Sie können auch Sahne nehmen,
wenn Sie es üppiger haben wollen.
Bisschen Sesam oben drauf.
Dann kommen sie in den Ofen.
Den habe ich vorgeheizt
auf 200°, also relativ heiß.
200° Heißluft,
bzw. 220° Ober- und Unterhitze.
Dann kommt es hier rein.
Dann werden sie schön aufgehen,
knusprig sein und schmecken super.
Das sind die Brötchen.
Sehen doch toll aus.
Sie haben 18 min gebacken.
Sie sollten frisch gebacken sein,
aber Sie können den Teig
schon am Vortag machen.
Dann ist die Sache
gar nicht mehr so schlimm.
Nun kommen wir zum Fleisch.
Das Fleisch ist für
den Hamburger was ganz Wichtiges.
Da müssen Sie
mit Ihrem Metzger reden.
Ich habe hier ein Stück
vom Rib-Eye-Steak.
Das ist aus
dem oberen Teil vom Rücken.
Dry aged, also von einem
gut abgehangenen Tier.
Es hat wunderschönes Fett gebildet.
Dieses Fett unbedingt dranlassen.
Das ist entscheidend
für die Qualität Ihres Hamburgers.
Jetzt lassen Sie sich von Ihrem
Metzger ungefähr für 2 Personen
400 g Rib-Eye-Steak
in 5 mm dünne Scheiben schneiden.
Lassen Sie das ihn machen, der
hat die richtige Maschine dafür.
Dann schneiden Sie das
selber mit der Hand in Würfel.
In Würfel, die etwa so groß sind,
wie diese Scheiben dick sind.
Ich bin hier
an einer Hamburger-Soße.
Da ist ein Eigelb drin.
Dann habe ich dazu
einen gehäuften Teelöffel Senf
und 3 Teelöffel Tomatenpüree.
Jetzt kommt noch
eine Chilisoße dran.
Das ist eine thailändische.
So, wir wollen das
ordentlich scharf haben.
Dann gebe ich Olivenöl drauf.
Dann wird ordentlich
gepfeffert und gesalzen.
Dann wird das aufgeschlagen
mit dem Mixstab.
Und zwar wie eine Mayonnaise.
Mit dem Mixstab
ganz nach unten gehen,
dann anfangen laufen zu lassen.
Abwarten, bis sich eine
schöne Emulsion gebildet hat
und dann langsam nach oben ziehen.
So kriegen wir eine perfekte Soße.
Mal schauen, ob sie schmeckt.
Mh, möchte ich gar nicht aufhören.
Dann lass uns noch was übrig.
Ich bin fast durch mit dem Fleisch.
Wenn Sie sagen, kann ich das nicht
durch den Wolf drehen lassen?
Ja, können Sie auch.
Obwohl handgeschnittenes Fleisch
immer besser schmeckt
als durch den Wolf gejagtes.
Aber auf jeden Fall
durch die grobe Scheibe,
4 bis 5 mm große Löcher
muss das haben.
Wenn das schön gewürfelt ist,
kommt als Würze
nichts weiter dran als Salz.
Und zwar nehme ich dafür
grobes Salz.
Meinetwegen auch Fleur de Sel,
das ist ein bisschen
feiner als das grobe Salz.
Das schmilzt langsam
zwischen diesen Würfeln
und würzt es dann
auf ganz andere Weise.
Ich nehme jetzt einen Eiswürfel.
Den zercrashe ich
mit einem Fleischklopfer.
Vorsicht. Nicht,
dass alles durch die Gegend hüpft.
Dieses Wasser, dieses gefrorene,
füge ich jetzt auch zu meinem
Fleisch und knete das jetzt durch.
Jetzt schmilzt das Salz
ganz langsam und das Eis.
Mehr brauchen wir eigentlich nicht.
Wenn Sie jetzt
ein gutes Fleisch haben,
haben Sie alle Voraussetzungen
für einen sensationellen Burger.
Jetzt formen wir unsere Burger
so groß, wie unsere Brötchen sind.
Dann geben wir die
hier auf die Grillplatte.
Wenn Sie so was nicht haben, dann
möglichst eine unbeschichtete Pfanne
nehmen, die man richtig
heiß machen kann.
Wir brauchen
starke Hitze für den Burger.
Dann gibt es ein bisschen Gemüse.
Da bauen wir uns nachher
unsere Burger zusammen.
Die sollen außen
richtig kross werden.
Innen sollen sie noch roh bleiben.
Danke schön.
- Bitte.
Wenn es schön angebraten ist,
legen wir es auf die Folie
und lassen es im Ofen
bei 60° nachziehen.
Ungefähr 10 bis 15 min.
Dann ist es innen
nicht mehr roh, sondern saftig.
* Musik *
Jetzt können wir servieren.
Und zwar kommt ja jetzt die Arbeit.
Weil jetzt muss sich jeder
seinen Burger zusammenbauen.
Sehr gut.
* Musik *
Und dann hier oben drauf.
Und jetzt weiß ich auch nicht,
wie ich das essen soll. Mund auf.
Mh.
Er kann sein Maul
größer aufreißen als ich.
Mh.
- Sensationell.
Es steht und fällt
mit der Qualität des Fleisches.
Das war es dann schon wieder.
Bis dann also. Tschüs.
- Tschüs.
Und jetzt aber nix wie reinbeißen.
Copyright WDR 2021