Kunterbunter Brotsalat.
- Wie in der Toskana.
Risotto.
- Aus griechischen Reiskornnudeln.
Gefüllte Auberginen.
- Wie auf Mallorca.
Oder aus dem Libanon.
Und schließlich Marillenknödel.
- Wie in der Wachau.
Könnte man denn schöner verreisen
als so?
Nämlich im Kochtopf.
- Kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Unser 1. Stopp ist in der Toskana.
Und zwar mach ich hier
einen Brotsalat.
Panzanella heißt der in der Toskana.
Und zwar kommt das von Panzanella,
die Wiege.
Der Schüssel,
in der man das Brot serviert.
Das Brot selber
ist das Allerwichtigste.
Das muss ein gutes Brot sein.
Und es darf ruhig
ein bisschen altbacken sein.
Weil dann lässt es sich
nicht nur besser schneiden,
sondern es röstet auch schöner.
Und Würfel schneiden,
die nicht zu klein sein sollten.
Ungefähr so 2 cm.
Dieser Brotsalat
ist eines der wichtigsten
Sommeressen in der Toskana.
Der klassischen Toskana.
Es ist auch eine Resteverwertung.
Das toskanische Brot
ist übrigens ungesalzen.
Denn die Soßen, die man dort isst,
sind sehr konzentriert.
Dort braucht man
kein weiteres Salz im Brotteig.
Bei uns ist das ein bisschen anders.
Deswegen müssen wir nachher
ein bisschen weniger Salz zugeben.
Ich hab jetzt Olivenöl hier drauf.
Es ist rundrum
ein bisschen von Öl überzogen
und kommt in den Backofen.
Den hab ich vorgeheizt
auf 230, 240°.
So heiß, wie es geht,
weil es soll richtig kross werden.
Aufpassen,
aber 10 min wirds brauchen.
Ich habe Zwiebeln geschnitten.
Und zwar geschält
und dann in solche Keile.
Außen breit, innen schmal,
dann kann man das wunderbar rösten.
Das ist ursprünglich
eine asiatische Methode,
aber die kommt auch
der toskanischen zugute.
Ich hab hier Tomaten schon mal
mit kochendem Wasser überbrüht,
weil ich sie häuten will.
Und lasse sie in eiskaltem Wasser
liegen, damit sie richtig abkühlen.
Die Zwiebel,
die werden jetzt angebraten.
Ich hab hier eine Zucchini
längs halbiert
und hier in knapp zentimeterdicke
Scheiben geschnitten.
Wenn die Zwiebeln
ein bisschen angeröstet sind,
dann kann ich die dazugeben.
Jetzt wird gleich gesalzen.
Wie gesagt, nicht zu knapp,
aber das Gemüse
sollte schon beim Braten
ein bisschen Salz aufnehmen.
Ich habe die Tomaten
zentimetergroß gewürfelt.
Und zwar mitsamt den Kernen.
Die brauchen wir, damit ein bisschen
Saft in unseren Salat kommt.
Dann hab ich außerdem
noch rote und gelbe Paprika
und ein Stückchen Salatgurke.
Jetzt wirds langsam braun.
Dann kommt der Knoblauch hinzu.
- Dann kommt Paprika.
Ich hab dafür diesen wunderbaren
Spitzpaprika, gelb und rot.
Guck mal. Schön, ne?
- Das ist ein tolles Basilikum.
Von dem wollen wir natürlich
auch eine großzügige Menge.
So, meine Brotscheiben
hätt ich fast vergessen.
Aber sie sind genauso.
Sie brauchen eine gewisse Röststufe,
damit sie sich in der Salatsoße
nicht so schnell auflösen.
Daran kann man sehen,
das ist ein schnelles Gericht.
Das hat man ruckzuck mit all dem,
was man im Kühlschrank findet
oder aus dem Garten geholt hat,
hergerichtet.
Und das Basilikum
hab ich nur grob gehackt.
Erst mal in der Pfanne würzen
mit Pfeffer.
Dann werden hier die rohen
Bestandteile mit Pfeffer gewürzt.
Und natürlich mit Salz.
Jetzt brauchen wir Essig,
Rotweinessig.
Unbedingt Rotweinessig.
Der ist aus der Toskana.
Ein Chianti-Essig.
Da wird einfach
so ein bisschen drübergesprenkelt.
Das Gleiche machen wir mit dem Öl.
Ein bisschen drübersprenkeln.
Frisches Öl ist immer ganz wichtig.
Dann brauchen wir ein Salatbesteck
und mischen das schon mal beherzt.
Da sieht man schon gleich,
wie hier der Sommer ins Spiel kommt.
Jetzt gibst du mir einfach
die gerösteten Brotkrumen drüber.
Und nur lose mischen.
Das macht man nämlich dann
auf seinem Teller.
Da hätte ich fast
ne größere Schüssel nehmen können.
Mhm.
Ein wunderbares Sommeressen.
Dann brauchen wir nur noch
das passende Getränk dazu.
Du kriegst einen Weißen,
Vernaccia di San Gimignano.
Und ich trink einen Roten,
einen einfachen, frischen,
jungen, kühlschrankkalten Chianti.
Wunderbar.
Und schon fühlt man sich
wie in den Ferien.
Jawohl, und jetzt mal sehen.
So muss es sein.
Knurpselig, knusprig.
Und das Brot von dem
toskanischen Rotweinessig getränkt.
Dieser charakteristische Geschmack,
den liebe ich.
Das ist Toskana.
- Der gehört dazu.
Nächste Station ist Griechenland.
Wir machen ein Risotto.
Da werden Sie fragen, was ist denn
daran griechisch.
- Mit Recht.
Das hier sind diese Reiskornnudeln,
die aussehen wie Reiskörner,
aber Nudeln sind.
Aus Mehl und Ei gemacht.
Wir machen den Risotto gleich
mit einer herzhaften Fleischbeilage.
Nämlich so eine ganz grobe Bratwurst
brat ich mit.
- Muss man aber nicht.
Aber es hilft ungemein
und schmeckt nachher sehr gut.
Und die Hauptsache in dem Risotto
sind aber Gemüse.
Und zwar hab ich hier feine Bohnen,
dann ein paar Erbsen
und Pferdebohnen, Saubohnen.
Puffbohnen
hat Goethe immer dazu gesagt.
Der hat sie geliebt.
- Lauter grüne Gemüse also.
Und die Bohnen
werden so vorbereitet:
Man schneidet hier oben
den Stielansatz ab,
und jetzt kommt Dasselbe
mit diesen Spitzen.
Manchmal sind die Spitzen zart,
v.a. bei den Prinzessböhnchen.
Aber bei Bobby-Bohnen
und größeren Bohnen
sind die hart und stören sehr.
Und dann werden die Bohnen
in kleine Stücke geschnitten.
Und am schönsten sieht es immer aus,
Martina ist da ganz scharf drauf,
wenn man die
ein bisschen schräg schneidet.
Ich brate übrigens hier
diese zerzupfte Bratwurst
zusammen mit einer fein gewürfelten
Zwiebel in Olivenöl an.
Jetzt mach ich es
ein bisschen schärfer.
Weil das darf richtig braten,
rösten,
damit dadurch
Geschmacksstoffe gelöst werden.
Jetzt könntest du da
Salz reinwerfen.
- Hab ich drin.
Ich lese dir
die Wünsche von den Augen ab.
Dann kommen jetzt hier
die Bohnen rein.
Dann hab ich dir die Dicken Bohnen,
die hab ich ausgehöhlt.
Und jetzt kommen die hier raus
und haben diese ledrige Haut.
Und wenn die jung ist,
dann ist sie nicht so ledrig.
Dann kann man sie mitessen,
wenn sie kurz gekocht wird.
Wenn sie aber älter ist und meistens
auch schon ein bisschen weißlich
und sehr zäh ist,
dann sollte man sie abziehen.
Die sind jung genug,
die kann man mitessen.
Und wenn man
keine Dicken Bohnen kaufen kann,
weil die gibts nicht überall,
dann hab ich hier welche
aus der Tiefkühltruhe.
Hab aber auch
ledrige Häute weggemacht.
Das löst sich ganz einfach,
in kochendes Wasser schmeißen,
abschrecken, dann schnipst man sie
wie Mandeln aus ihrer Haut.
Dann hab ich hier junge Erbsen.
Jetzt kommen
die Reisnudeln ins Spiel.
Bisher war es genauso wie
ein italienischer Risotto aus Reis.
Ich schütte jetzt die Nudeln dazu,
vermische das gut.
Nun kommt der Unterschied
zum italienischen Risotto.
Beim Reis würde man portionsweise
die Flüssigkeit angießen.
Hier kommt die Brühe gleich dazu.
Außerdem würde man beim Risotto
immer zunächst mit Wein ablöschen.
Des Geschmackes wegen
und um Säure zuzufügen.
Das brauchen wir
in diesem Fall nicht.
Wir gießen so viel Flüssigkeit an,
dass alles gerade eben bedeckt ist.
Dann setz ich den Deckel auf und
lass das ungefähr 5 min köcheln.
Hier hab ich
noch eine witzige Sache.
Wenn diese Saubohnen
ganz frisch und jung sind,
dann kann man sie ganz essen.
Da sind die Kerne hier drin,
das sieht man hier schön,
noch viel zu klein, um sie zu essen.
Dann ist die Schale
aber hervorragend.
Jetzt kommen die hier mit rein.
Und die Erbsen werden auch
kurz blanchiert, aber nur 2 min.
Nicht länger.
Und jetzt müssen Bohnen und Erbsen
abgegossen werden
und abgekühlt,
weil das stabilisiert die Farbe.
Einfach in den Topf zurückgeben,
im Sieb und kaltes Wasser drauf.
Eventuell sogar
ein paar Eiswürfelchen.
Gemüse ist fertig.
Da seh ich den Knoblauch,
den hab ich vergessen, was?
- Nee.
Den hab ich dir extra nicht gegeben,
weil das ist
der ganz junge Knoblauch.
Wenn man den andünstet,
verliert der seinen ganzen Charme
und brennt auch
wahnsinnig schnell an.
Und so kann er ganz zum Schluss rein
und ist in Sekunden fertig
und hat den frischen Geschmack.
Das ist hier unten ein bisschen
angesetzt, aber das macht nichts.
Einfach mit
ein paar Tropfen Brühe loslösen.
Das ist Geflügelbrühe,
aber Sie können Gemüsebrühe
oder Rinderbrühe oder
was für eine Brühe im Haus ist....
Jetzt mach ich erst mal den Käse.
Da nimmt man einen Schafskäse,
einen getrockneten.
Wie Pecorino z.B.
Oder griechischen Schafskäs.
Der muss aber gereift sein.
Und dann 2 Löffel Butter.
Das rühren wir unter.
Und zum Schluss
kommt das Gemüse dazu.
Nicht nur das ganze Gemüse,
sondern auch gehackte Petersilie.
Ja.
Dann haben wir hier noch
die Dicken Bohnen.
Und dann krieg ich noch
die Petersilie.
Dann siehts bildschön aus, oder?
- Mhm, duftet auch gut.
So kann man Kindern
auch Gemüse schmackhaft machen.
V.a. wenn sie auch
die Erbsen auspalen.
- Genau.
Denn das stellen wir immer wieder
fest, wenn man Kinder mithelfen
lässt, wenn man zeigt, wie
die Dinge in den Kochtopf wandern,
dann haben sie mehr Spaß dran.
Dann können wir servieren.
Und zwar in tiefen Tellern
und mit einem Löffel.
Kann noch ein Löffelchen dazu.
So.
Und dazu kann man
alles Mögliche trinken.
Gegen den Durst Wasser.
Aber man sollte den griechischen
Wein nicht unterschätzen.
Da gibt es wunderbare Weißweine.
Malagousia. Oder v.a. den...
(beide) ...Assyrtiko.
Das ist was Wunderbares.
Das sind herzhafte, kernige Weine.
Besonders,
wenn sie von Santorini kommen.
Mh.
Hervorragend.
Danke. Ihnen wird es auch schmecken.
* Musik *
Weiter gehts
auf unserer Ferienreise.
Wir bleiben im Mittelmeer
und reisen nach Mallorca.
Dort essen wir gefüllte Auberginen.
Dazu brate ich als Erstes
ein paar Zwiebeln an.
Die Auberginen hab ich
in Stücke geschnitten.
So einen großen Kolben hab ich in
3 gleich große Stücke geschnitten
und höhle sie so aus, dass rundrum
ein Zentimeter breiter Rand steht.
Und dass hier unten der Boden
möglichst nicht durchlöchert wird.
Wenn der Boden trotzdem raus ist...
Jetzt hab ich
diesen Fehler gemacht.
...dann ist das kein Problem.
Dann haben wir das Loch, und es wird
gestopft mit einer Scheibe.
Niemand ist perfect.
Dieses Ausgelöste
schneid ich in kleine Würfel.
Die kommen zu dir in die Pfanne.
Wir brauchen viel Zwiebel,
weil wir nicht nur Zwiebel
für die Füllung brauchen,
sondern nachher auch für die Soße.
Das kommt alles
auf einmal in die Pfanne.
Und 3 gehackte Knoblauchzehen.
- Das würzen wir gleich.
Fangen wir mal mit dem Pfeffer an,
Salz.
Oregano,
das liebt man auch auf Mallorca.
Im gesamten Mittelmeerraum.
Ich geb noch ein bisschen
gemahlenen Bockshornklee dazu.
Das ist eher
eine arabische Errungenschaft.
Und natürlich
ein bisschen Chilipulver.
Das macht man nach Gusto.
Dann lassen wir das ne Weile
richtig zusammen schmurgeln.
Es muss sowohl das Auberginenfleisch
wie die Zwiebel sollte weich sein.
Aber hier müssen wir
Flüssigkeit zufügen.
Dann gibts ein bisschen Brühe.
Dann kann ich mich
den Tomaten widmen.
Die hab ich
schon gebrüht und geschält.
Die schneid ich in Stücke samt
dem Inneren und dem Fruchtwasser.
Das kann man dann hiermit
sehr schön wieder aufnehmen.
Es geht nicht verloren.
Wir brauchen nämlich
diese Flüssigkeit,
um schön alles nachher
schmurgeln zu können.
Dann brauchen wir weitere Würze.
Ich hab hier Anchovis.
Immer drauf achten,
wenn Sie Anchovis kaufen,
in Olivenöl
sollten sie eingelegt sein.
Das wird fein gewürfelt
und kommt auch in die Pfanne.
Zusammen mit 2, 3 Esslöffeln Kapern.
Ich nehm die Hälfte von diesem
Gemisch zu meinem Hackfleisch.
Welches Hackfleisch Sie nehmen,
bleibt Ihnen überlassen.
Normales Rinderhack,
auch Schweingehacktes, Hühnerbrust.
Aber versuchen Sie es mal mit Wild.
Ich hab hier Wildschwein.
Das wird vermischt.
Semmelbrösel brauch ich.
Mach mir mal auf die Hand,
so ein Händchenvoll.
So, ja, so 2 Esslöffel.
Und das wird schön
durcheinander gemischt.
Das ist alles perfekt.
Jetzt füll ich das
in die ausgehöhlten Stücke.
Ruhig ein bisschen aufhäufen.
Jetzt könnte man dieses
ein bisschen mehr würzen, glaub ich.
Ja, da muss noch Salz dazu.
Das hab ich hier nicht gebraucht.
Ich denke auch ruhig
noch mal ein bisschen Oregano.
Jetzt kommt das in den Backofen
und wird ganz langsam geschmort.
Da genügen 150° Heißluft
oder 160, 70 Ober- und Unterhitze.
Dann kann das 1,5 h
vor sich hin schmurgeln.
Da muss man aber kontrollieren,
ob die Flüssigkeit ausreicht.
Eventuell ein bisschen Brühe oder
Tomatensaft oder so nachgießen.
Und eventuell auch abdecken,
falls die Bräune zu intensiv wird.
Jetzt kannst du das
hier drin verteilen.
Ich helfe dir.
Das kommt alles von alleine raus.
Das verteilen wir jetzt gleichmäßig
und dann betten wir diese Stücke,
die gefüllten, dazwischen.
* Musik *
So, und jetzt kommt obendrauf
noch mal ein kleiner Schucker...
...Olivenöl.
Damit es hier nicht zu schnell
zu dunkel wird.
Gut.
Guck mal, hier hab ich
die getrockneten Gemüse,
die uns der Manfred
aus dem Libanon mitgebracht hat.
Die werden dort am Straßenrand
aufgefädelt, verkauft.
Zum Trocknen werden sie
auf eine Strippe gefädelt.
Und zwar haben wir hier
kleine Paprika, Auberginen.
Das ist ne Kürbisart.
Und Peperoni oder...
- ...Spitzpaprika.
Die sind auch durchaus scharf.
Wir haben sie schon ausprobiert
und festgestellt,
das ist ein köstliches Essen,
und es geht so schnell.
Wir müssen hierüber.
Da haben wir
schon mal Wasser aufgesetzt
und geben Salz noch rein.
Pass auf,
wir geben einfach unsere...
Machen wir von jeder Sorte 4 Stück.
Die müssen jetzt nur
5 min leise köcheln.
Dann machen wir den Deckel drauf.
Dann sind sie
fix und fertig vorbereitet.
Ich sage Ihnen,
das ist geradezu Schnellküche.
Für die Füllung hat Moritz
schon liebevoll und sorgfältig
2 große Zwiebeln geschnitten.
Und ordentlich Knoblauch.
Das wird im Olivenöl
schön angedünstet.
Es darf ruhig auch
ein paar Bratspuren bekommen.
Bitte den Knoblauch dazu.
Dann hab ich hier Paprika,
auch wieder schön bunt,
das sorgt für Farbe,
fein gewürfelt, rot und gelb.
Und ich habe Minze und Koriandergrün
fein gehackt.
Jetzt kommt der Bulgur ins Spiel.
Das ist dieser Hartweizengrieß,
den man in allen arabischen Ländern
außerordentlich schätzt.
Jetzt gibst du mir die Hälfte davon
in das Schüsselchen.
Dann mach ich das am besten so.
Jetzt wird der Bulgur zusammen mit
den übrigen Zwiebeln angedünstet.
So, da können wir noch
ein paar Tropfen Olivenöl dazugeben.
Damit sich das schön verbindet.
Dann kann auch gleich
der Paprika ran.
Dann wird gewürzt.
Natürlich brauchen wir Salz.
Kannst du mit der Pfeffermühle
ein bisschen arbeiten?
Und dann brauchen wir was
mit arabischen Düften.
Da empfiehlt sich Ras el-Hanout.
Das ist die "Allzweckmischung".
D.h. nämlich
"die Würzmischung des Meisters".
Man kann aber auch gemahlenen
Bockshornklee nehmen, Zatar.
Jetzt fängt der Bockshornklee an
anzusetzen.
- Dann jetzt die Brühe.
Schubs mal alles zusammen.
Wir brauchen nämlich
nicht viel Flüssigkeit,
aber schon so viel,
dass der Bulgur davon umgeben ist.
Und dann lassen wir das ungefähr
so 5 min zugedeckt ausquellen.
Jetzt können wir die
ruhig schon rausheben
in eine Schüssel
und abkühlen lassen,
sonst verbrennen wir uns
die Finger beim Füllen.
Die Brühe heben wir uns auf.
Die schmeckt nämlich köstlich.
Mit der gießen wir nachher auf,
wenn nötig,
beim Schmoren
der gefüllten Früchte.
Jetzt steht in diesem Topf
die Beilage
für unsere mallorquinischen und
für die libanesischen Auberginen.
Safranreis quillt hier gerade aus.
Den hab ich einfach
in Butter angeröstet.
Das riecht gleich ganz köstlich,
weil die dabei
ein bisschen braun werden darf.
Dann hab ich grob zerstoßenen Safran
reingerührt.
Und ein bisschen
von unserem Einweichsud.
Den lassen wir so langsam quellen.
Ist ja kein Risotto.
- Genau, langsam ausquellen.
Das kannst du jetzt heben.
Jetzt ist der Bulgur perfekt.
Ich kann jetzt
die fein gehackten Kräuter zufügen.
Nämlich Koriander und Minze,
schön mischen.
Man kann noch
einen Löffel Öl dazugeben.
Damit wär diese Füllung gut.
Ich krieg von dir nen Löffel.
Wichtig ist, dass man die
nicht zu straff und zu stramm füllt,
sondern höchstens zu 2/3.
Weil die
noch mal aufgehen beim Schmoren,
und die Füllung
soll ja drinnen bleiben.
Wenn alles in den Hüllen
verschwunden ist,
nehmen wir
unsere beiseitegestellte Zwiebel.
Wir geben jetzt diese Zwiebel,
die angedünstete, wieder zurück.
Die wird verteilt.
Darauf setzen wir jetzt
unsere gefüllten Gemüse.
Jetzt kommt etwas Brühe dran.
Da haben wir
die wunderbare Einweichflüssigkeit.
Dann wirds wieder erhitzt.
Und dann setzen wir den Deckel drauf
und lassen das zugedeckt
in so einem schönen Schmortopf,
der die Hitze gut verteilt,
auf dem Herd ungefähr 10 bis 15 min
leise vor sich hin schmoren.
Drauf und bis gleich.
Das sieht doch super aus, oder?
- Sehr schön.
Sehr appetitlich
und sehr verführerisch.
Dann werd ich
gleich mal was servieren.
Ich hole
meine libanesische Variante.
Sieht auch schön aus.
Und wer mag, gibt noch
einen Faden vom Olivenöl drauf.
Hier etwas von dem Safranreis.
- Das ist nämlich sehr schön.
Obwohl man natürlich sagen kann,
Bulgur ist ja schon
eine Getreidebeilage.
Aber das ist doch sehr schön so.
Ja, sieht schön aus
und ist ein ganzes Essen.
Jetzt muss man sich
hier durchwühlen.
Ein bisschen Soße...
...und ein Reiskörnchen.
Da hab ich alles auf einer Gabel.
Mh.
Ich werde hier rangehen,
nehme auch von der Aubergine,
aber die Hälfte.
Ich muss von dem auch probieren.
Mh.
Das müssen Sie probieren.
Diese getrockneten Gemüse
gibt es in jedem arabischen Laden,
und man kann sich es
im Internet bestellen.
Mh, sehr gut.
Zum Schluss
brauchen wir noch was Süßes.
Dafür fahren wir... Wohin wohl?
...in das Land der besten Mehl-
speisen der Welt, nach Österreich.
Und zwar genauer: in die Wachau.
Die Wachau ist berühmt für ihre
Aprikosen, die dort Marillen heißen.
Marillenknödel, das gehört
zu den feinsten aller Mehlspeisen.
Wir brauchen dafür
erst mal einen Teig.
Und zwar nimmt man Butter.
Die wird mit dem Schneebesen
schaumig gerührt.
Dabei geben wir gleich
eine Prise Salz dazu,
die ja eine Mehlspeise
erst so richtig herzhaft macht.
Dann wird das ordentlich geschlagen.
Und jetzt bräucht ich die Hilfe
von dir, Moritz.
- Aha.
Mach mir bitte hier
ein ganzes Ei dazu.
Erst mal das ganze.
Dann kannst du ein Ei trennen
und mir das Eigelb geben.
Jawohl.
Dann kann ich in der Zwischenzeit
ein bisschen rühren
und alles vermischen.
Danke schön.
Jetzt kommt der Quark dazu.
Und zwar hab ich den
wieder abtropfen lassen.
Magerquark ist in diesem Fall nötig.
Wenn er schön trocken ist,
wird der hier reingerührt.
Das auch wieder gut vermischen
und verbinden.
Jetzt kommt so viel Mehl drunter,
wie nötig ist,
um einen schönen formbaren Teig
zu machen.
Aber nicht mehr als 150 g.
Sonst schmeckt es nur nach Mehl.
Da willst du jetzt
ein bisschen was haben.
Ist doch schön, die Creme.
Dann stellen wir es noch mal kalt,
weil dann bindet die Butter,
und der Teig
bekommt eine schöne Festigkeit.
Okay, das darfst du mir abnehmen.
Und Sie merken was,
hier ist kein Zucker in dem Teig.
Das ist ganz wichtig,
weil der Zucker
kommt nachher in anderer Form dazu.
Gib mir noch
einen kleinen Schucker.
Das lassen wir im Kühlschrank
1/2 h stehen und fest werden.
Dann können wir die Marillen
einwickeln und die Knödel formen.
Das kann in den Kühlschrank.
Jetzt ist die Kunst, den Teig
so dünn zu machen, dass er nur
als halb-zentimeter dünne Schicht
rund um die Knödel liegt.
Das ist ein bisschen kompliziert.
Das macht aber nichts.
Spätestens nach dem 3. Knödel
haben Sie das raus.
Man muss darauf achten,
dass man genügend Mehl
auf der Arbeitsfläche hat.
Dann kann man die fertigen Knödel
dadrin noch mal glattrollen.
Ich hab hier die Marillen, die aus
der Wachau kommen oder aus Südtirol.
Dann sind sie am besten und haben
durch die großen Schwankungen
von Tag- und Nachttemperatur
am meisten Säure.
Dann sind sie
am interessantesten.
Den Kern nehm ich immer raus.
Manchmal geht das ganz leicht.
Das nennt man dann kernlösend.
Und manchmal gehts nicht so gut.
Dann muss mit dem Messer ein
bisschen am Kern entlangfahren
und tut ein bisschen Zucker rein.
Dann werden sie schön süß,
und die Säure
wird wirkungsvoll ergänzt.
Jetzt zeig ich noch mal
mit bemehlten Fingern.
Einmal so und einmal so.
Wenn es einmal rundrum gereicht hat,
dann einfach behutsam drücken.
Dann noch mal glattrollen.
Und ich mache jetzt das,
was dazu unbedingt gehört,
nämlich geröstete Semmelbrösel
mit Nüssen und etwas Zucker.
Dazu brauch ich ordentlich Butter,
100 g.
Meine Marillen sind eingewickelt
und haben ein schönes
glattes Mäntelchen bekommen.
Salz drin?
- Ja.
Wir wollen aber sagen,
dass du vorher von dem Teig
einen Probeknödel gemacht hast,
und der hat gehalten.
Das ist ganz wichtig.
Denn es wäre ja blöd, wenn man
das ganze Vorbereitung macht
und dann löst sich das auf.
So, in die Butter kommen jetzt...
Wie viel hast du gesagt?
- Das ist ungefähr 60 g.
6 Deka sagt der Österreicher.
Und von den Semmelbröseln
dieselbe Menge.
Das ist ja Panko.
- Sehr schön dafür.
Oder Kuchenbrösel.
Die kann man sich selber machen,
wenn Kuchen übrig bleibt.
Jetzt kann man das rösten.
Erst wenn es anfängt,
ein bisschen Bräune zu zeigen...
...dann kommt ein bisschen Zucker
rein.
- Genau.
Ich kann nur jetzt schon warnen:
Marillenknödel ist keine Diätküche.
Da kommt nämlich
nicht nur jetzt diese Brösel,
in denen wir nachher
unsere Knödel wälzen,
sodass sie davon überzogen sind.
Sondern wir servieren dazu
auch noch ein bisschen Magerquark,
ein bisschen Sauerrahm,
wenn man mag.
Und noch mal braune Butter,
die dann obendrüber gegossen wird.
Wenn die Knödel fast fertig sind,
dann kommen zu den Bröseln
3, 4 Löffel Zucker.
Wenn das so weit ist,
dann nehmen wir unsere Knödel.
Die oben schwimmen müssen.
Insgesamt rechnet man
je nach Größe der Aprikosen
mindestens 15, lieber 20, 25 min.
Jetzt kommt nämlich das,
was ganz wichtig ist.
Man rüttelt und schüttelt
die Knödel in diesen süßen Brösel
und kann sie dann anrichten.
So. Das ist natürlich jetzt
erst mal die Grundausstattung.
Jetzt kommt die Kür noch dazu.
Dann kommt noch mal braune Butter.
Da kannst du was drübergießen.
Das brutzelt noch mal.
Den Rest geben wir
in ein Schüsselchen daneben.
Dann nimmt man
ein Löffelchen vom Magerquark.
Das ist erfrischend und kühlend.
Dann hat man
ein bisschen vom Sauerrahm.
Noch ein bisschen Puderzucker.
Man gönnt sich ja sonst nichts.
Das reicht aber.
Und dazu trinken Kinder einen
Apfelsaft oder ne Zitronenlimonade.
Und die Erwachsenen Kaffee.
Dann sind wir am Ende angelangt.
Ich hoffe, die Reise mit uns
hat Ihnen Spaß gemacht.
Nächste Woche ist es
eine Fortsetzung sozusagen
von diesem Gericht.
Aber nicht nur süße Sache,
um Gottes willen.
Herzhaftes und Schönes ohne Fleisch.
Bis dann. Tschüs.
Copyright WDR 2020