Pommes.
Knusprig, zart, unwiderstehlich.
Und Mini-Frites,
streichholzfein und knackig kross.
Ofenpommes und Pommes
aus der Heißluftfritteuse.
Und dazu Dips,
Soßen und andere Beilagen.
Wir machen heute
Lieblingskartoffeln.
Gleich gehts los.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Mit Pommes kann man eigentlich
jeden glücklich machen.
Es ist was Köstliches.
Man kann gar nicht glauben,
dass noch vor 60 Jahren
Pommes im Spitzenrestaurant
serviert wurden.
Sie sind nämlich
eigentlich schwierig herzustellen.
Ein inventiver Koch
musste das erst mal entwickeln.
Und weil es so schwierig war,
hat er das Geheimnis
bei sich behalten.
Viele Leute
haben es nachzumachen versucht.
Es wurde nichts Gescheites draus.
Dabei ist es ganz einfach, man muss
nur einen einzigen Trick kennen.
Einen einzigen?
Gut, es gibt so ein paar Tricks,
die helfen.
Aber der wichtigste Trick ist,
dass man Pommes 2-mal backen muss.
Das 1. Mal werden sie gar gebacken.
Bei einer Temperatur, im heißen Öl,
die nicht höher als 140° sein darf.
Und dann nimmt man sie heraus,
und lässt sie abtropfen.
Auf Küchenpapier.
Und sie sind jetzt noch nicht
in der richtigen Farbe.
V.a. sind sie nicht knusprig.
Was haben wir schon für schreckliche
Pommes Frites gekriegt.
Die labberig und schlaff sind,
statt straff und knusperig
und wunderbar.
Außerdem braucht man ein gutes Öl,
was die Hitze verträgt.
Und man muss mit 2 verschiedenen
Hitzestufen arbeiten.
Das richtige Öl hab ich hier,
das ist ein neutral schmeckendes
Erdnussöl.
Man kann auch Olivenöl nehmen.
Was man in Italien
oder Frankreich gerne tut.
Man kann auch Butterschmalz nehmen.
Man kann sogar
in Schweineschmalz Pommes backen.
Das hat aber dann jeweils einen
Effekt auf den Geschmack, klar.
Öl schmeckt. Öl ist ein Aromaträger.
Wenn man jetzt sagt,
Pommes machen dick,
das ist eigentlich Blödsinn.
Denn Pommes sind tatsächlich
gar nicht so kalorienreich.
100 g haben
- nur 130 Kalorien.
Und enthalten nur 5 g Fett.
Das ist der Wahnsinn.
Aber sie müssen dafür
richtig gemacht werden.
Richtig gemacht werden heißt,
sie müssen ins heiße Fett.
Damit sich sofort
alle Poren schließen
und nicht das Fett eindringen kann.
Deshalb immer portionsweise backen.
Und nie mehr reingeben,
als Platz an der Oberfläche ist.
Wenn wir alles rausgehoben haben,
und den 2. Frittier-Gang,
erhöhen wir die Temperatur.
Da sollte es dann
ungefähr 170° haben.
Höchstens 180°.
Denn hat man es zu heiß,
dann verbinden sich die Zucker-
und Stärkebestandteile
von den Kartoffeln im heißen Fett
zu einer schädlichen Geschichte.
Das heißt Acrylamid.
- Genau.
Die sollte man vermeiden.
Wenn das sanft rauscht,
kann man ziemlich sicher sein,
das ist
genau die richtige Temperatur.
Wenns aufbrausen würde
und richtig hochgeht,
sind sie entweder zu nass oder aber
die Temperatur ist zu hoch.
Aber fein raus ist man natürlich,
wenn man
eine elektrische Fritteuse hat.
Dann passiert überhaupt nichts,
da kann man genau einstellen.
Hier sehen wir,
wie schnell sich jetzt die Stäbchen
appetitlich braun färben.
Und die wunderbare Goldfärbung
bekommen, die gute Pommes haben.
Und man hört, jetzt
werden sie kross.
- Das raschelt.
Man merkt jetzt auch,
wie wichtig es ist,
dass sie alle
die gleiche Stärke haben.
Also genau gleich dick sind.
Sonst verbrennen die einen,
während die anderen noch roh sind.
Hier sind n paar schmale,
genau wie bei den Spitzen.
Die Spitzen werden natürlich
ein bisschen dunkler als die Mitte
des nicht
ganz gleichmäßig Geschnittenen.
Das ist ja kein Rechteck.
Kartoffeln sind ja kein
Industrie- sondern ein Naturprodukt.
Man sieht,
man braucht zwar ein bisschen Zeit,
um ordentliche Pommes zu machen,
aber das Ergebnis spricht dafür.
Dann hol sie mal raus.
Gut abtropfen
auf einem Stück Küchenpapier.
Schön abtropfen.
Und erst jetzt wird gesalzen.
Also da könnt ich mich dran
dusselig essen.
Und zwar hab ich hier ein groberes,
man kann auch Fleur de Sel nehmen.
Dann streut man das so drüber.
Dann machen wir es noch
ein bisschen durcheinander.
Mh.
Übrigens hab ich hierfür
eine mehlige Sorte genommen.
Die dafür sorgt, dass die richtig
cremig innen werden, die Stäbchen.
Und außen, wo sie braun sind,
sind sie so richtig knusprig.
Mh. Und wenn man jetzt noch
einen Superdip dazu hat,
na dann ist doch alles wunderbar.
Den machen wir jetzt.
Normalerweise isst man ja zu Pommes
Mayo.
- Und, oder Ketchup.
Pommes Schranke.
Da haben wir uns mal furchtbar
blamiert in einer Quizsendung.
Weil wir nicht wussten, was das ist.
Also das ist vielleicht
wohlschmeckend, gute Mayonnaise.
Aber es treibt den Kaloriengehalt
schon in sehr untragbare Höhen.
V.a. wenn man dann auch noch
den Zucker von Ketchup dazu hat.
Das geht gar nicht, eigentlich.
Deswegen haben wir uns
2 Varianten ausgedacht,
die mindestens
genauso gut schmecken.
Aber dafür einen Bruchteil
von Kalorien mit sich bringen.
Und ich kann mir für meine Soße
sogar einen griechischen Joghurt
oder türkischen mit 10% Fett
erlauben.
Und bin trotzdem
noch viel schlanker.
Ich mache hier einen Chili-Dip.
Und zwar den schnellsten und
einfachsten Chili-Dip der Welt.
Nämlich aus diesen
wunderbaren Bratpaprika,
die man auch bei uns
überall im Supermarkt kaufen kann.
Pimientos de Padrón.
Unos pican, otros no.
Kann man sich vorstellen,
was das heißt,
auch wenn man
kein Spanisch versteht.
Der eine pickt, also ist scharf,
und der andere weniger.
Und so ist es auch, man sieht es
ihnen nicht an, welche scharf sind.
Normalerweise
brät man sie mit Stiel.
Für diesen Dip hab ich natürlich
die Stiele abgemacht.
Und dann brat ich sie
auf scharfem Feuer in Olivenöl,
bis sie rundherum
schöne Bratspuren zeigen.
Und ich mache eben diesen Dip
aus griechischem Joghurt.
Da hab ich Knoblauch rein gerieben.
Und jetzt werde ich
etwas Chili dazutun.
Für die absoluten Schärfe-Fans.
Das ist ein Fatalii,
der duftet himmlisch.
Aber der ist auch höllisch scharf.
Jetzt kommt der Rest
von der Knoblauchzehe hier dran.
2 hab ich insgesamt.
Dann reibe ich ein bisschen
Zitronenschale als Würze dazu.
Das ist sehr praktisch,
kann man alles auf
diesen wunderbaren Reiben machen.
Die es heute
im Fachhandel überall gibt.
Die sind unersetzlich, wenn man
etwas wirklich fein haben will.
Es gibt nix Besseres.
Ich würze jetzt mit nichts anderem
als mit grobem
ungereinigtem Meersalz.
Einfach bisschen,
so was zwischen 3 Finger passt
mit dem Daumen festgehalten.
Das genügt schon.
Dann ist die Vorbereitung
bereits erledigt.
Wir lassens
einen Augenblick abkühlen.
Und dann mixen wir das glatt.
Ich hab hier einen Küchenhobel,
der hat hier die Unterteilung
und verschiedene Einsätze.
Das ist die Unterteilung,
mit der wir die Pommes Frites
geschnitten haben.
Geht ganz einfach.
Gibt auch Frittenschneider,
aber das hat ja nicht jeder.
Und um die Gurken zu würfeln,
habe ich einen anderen Einsatz.
Nun kann ich mit dieser Gurke,
geschält natürlich, immer wieder
sie drehend um das Kerngehäuse rum
Streifen abschneiden.
Wenn ich beim Kerngehäuse bin,
hör ich auf.
Ich kann inzwischen meine Chilis
in den Mixbecher füllen.
Ruhig mit dem Bratöl,
das hat ja auch den Geschmack.
Dann kommt der Mixstab
wieder ins Spiel.
Und es wird schön glatt püriert.
Das wars schon.
Ich hab noch bisschen was zu tun.
Und zwar schneide ich die
Gurkenstreifen in kleine Würfelchen.
Martina, du könntest dann
bei mir mal pfeffern und salzen.
Und eine Prise Salz.
Dann hab ich hier noch Schnittlauch
in Röllchen geschnitten.
Das kommt hier alles dazu.
Statt des Schnittlauchs
kann man auch Fenchelgrün nehmen.
Oder Basilikum.
Ich brauch das Schüsselchen.
Das kann man
natürlich abkühlen lassen.
Das ist ja klar.
Und ich kann hier alles
durcheinanderwurschteln,
schön verrühren.
Noch ein Spritzer Zitronensaft.
Das dürfte reichen.
Oh, da hab ich aber eine schöne
kleine wunderbare Schärfe drin.
Der Fatalii schlägt zu.
Hier auch übrigens.
Da waren ein paar ziemlich scharfe
Kaventsmänner dabei.
Aber ich sage Ihnen, diese Schärfe
von frischen Chilis ist eine andere
als die von fermentierten
oder in Essig aufbewahrten Chilis.
Die in den meisten der Grillsoßen
drin sind.
Dann kann man da
einfach reinstippen.
Dazu könnte man
einen schönen Wein trinken.
Aber auch ein Bier.
Passt eigentlich alles.
Und gegen den Durst ein Wasser.
Dann hat man wirklich was,
was man mit Vergnügen
und ohne schlechtes Gewissen
verspeisen kann.
- Mhm.
* Musik *
Nun sind ja Pommes
nicht ausschließlich dazu da,
einfach weggeknuspert zu werden.
Man kann sie natürlich
auch als Beilage
oder als Krönung
eines kleinen Gerichts servieren.
Dann machen wir sie viel feiner.
Das sind die Pommes Allumettes.
Allumette, Streichholz.
Genau diese Form haben sie auch,
wenn man diesen ganz feinen Hobel
verwendet.
Und dann nimmt man sie quer
und nicht längs,
damit die nicht zu lang werden,
die Stiftchen.
So sind sie grade streichholzlang.
Jetzt zeigt der Moritz etwas,
was ganz entscheidend ist
für die Qualität von den Pommes.
Egal, ob sie dünn oder dick sind.
Sie müssen baden in Wasser,
damit sie alle Stärke verlieren.
Schauen Sie mal hier, das, was hier
als milchige Flüssigkeit ist,
das ist alles stärkehaltig.
Und diese Stärke
muss total abgewaschen werden.
Sonst verkleben sie nachher,
nehmen viel zu viel Fett auf
und werden nicht knusprig.
Deswegen richtig einmal rumwirbeln.
Und dann abtrocknen.
Und ich zeig Ihnen, wozu ich
die Allumettes servieren will.
Nämlich zu einem Fischgericht.
Ich mach jetzt
eine Portion für eine Person.
Denn manchmal muss man sich ja auch,
auch wenn man alleine ist,
selber verwöhnen.
Dafür nehme ich einen Löffel Senf
für eine kleine Marinade,
hacke dafür Basilikum schön fein.
Und vermische das außerdem noch
mit geriebener Zitronenschale.
Und ich brauch auch Allumettes.
Aber ich mache was ganz anderes.
Und zwar habe ich hier einen
Rote-Bete-Saft in den Topf gegeben.
Und dahinein kommen nun
5 min lang gekochte Eier.
Dann müssen die
gut abgeschreckt werden.
Sie sollten ungefähr 5 bis 10 Tage
wenigstens alt sein.
Damit sich später
die Schale gut löst.
Jetzt sind die ganz weich noch
und empfindlich.
Da muss man
sehr vorsichtig mit umgehen.
Die kommen
in den warmen Rote-Bete-Saft.
Müssen aber bedeckt sein.
Ist doch wohl klar.
Und dort drin sollen sie jetzt
ein paar Minuten ziehen.
Damit sie sich schön rot färben.
Ich geb jetzt noch n Löffelchen
Olivenöl zu meiner Marinade
aus Senf, Basilikum, Zitronenschale
und nur 3 Tropfen Zitronensaft.
Und natürlich ne Prise Salz.
Den Rest kriegst du hier rein.
- Ja, schön.
Und damit reib ich jetzt die Portion
Fischfilet rundherum kräftig ein.
Jetzt hab ich
einen wunderbaren Vorschlag.
Wenn man nämlich für sich alleine
kocht, hat man ja keine Lust,
groß Geschirr zu spülen
oder sonst irgendwas.
Dann kann man diesen Fisch,
wenn er gewürzt und fertig ist,
schon aufm Teller anrichten.
Und stellt ihn zum Garen
in den Backofen.
Noch praktischer ist der Dampfgarer
oder sogar der Tellerwärmer.
Der hält die Temperatur auf 85°
absolut perfekt.
Dann kann man sicher sein,
dass dem Fisch nicht zu heiß wird.
Sondern dass er saftig bleibt, weil
er schön langsam durchziehen kann.
So, das leg ich hier drauf.
Spül mir die Hände
und stelle ihn in den Dampfgarer.
85°, natürlich braucht er
bei der Temperatur länger,
als wenn ich ihn in die Pfanne lege.
Oder wenn er heißer ist.
Da braucht man mindestens 10 min,
je nach Dicke des Filets,
kann auch 15 min sein.
Und ich brauch für meine Eier
eine schöne Soße, eine Kräutersoße.
Da fange ich an
mit ner Knoblauchzehe.
Martinas bewährte Art,
sie zu zerkleinern.
Und gleichzeitig zu schälen.
Schon ist es passiert.
Martina, könntest du mir
einen Mixbecher geben?
Aber klar doch.
Die Kräuter sind klein geschnitten.
Da hab ich Schnittlauch,
Liebstöckel, Estragon
und Petersilie.
Die Mischung machen Sie,
wie Sie wollen.
Was ich nicht so gerne mag,
ist Estragon und Basilikum zusammen.
Da treffen sich 2 Kulturkreise.
Der mediterrane und der atlantische.
Das ist nicht so ganz glücklich,
finde ich.
Jetzt kommt hier rein:
Zitronensaft.
Und Olivenöl.
Jetzt sind 2 Kerne
mit reingeflutscht.
Ich empfehle in solchen Fällen...
- ...ein Sieb, ja.
Du hast ja recht.
- Besserwisser, ich weiß schon.
Da haben wir es.
Bisschen Öl, da reichen ja 2 EL.
- Ja.
Salz und Senf.
- Senf kriegst du von mir auch.
Ich hab hier eine junge
Frühlingszwiebel fein gewürfelt.
Weil ich möchte zu meinem Fisch
einen kleinen Bohnensalat servieren.
Die Bohnen hab ich blanchiert.
Ganz feine, zarte grüne Böhnchen,
eiskalt abgeschreckt,
damit die schöne grüne Farbe
erhalten bleibt.
Bei mir kommt jetzt
eine Prise Zucker rein.
Und dann kann ich das mixen.
Ein kleiner Löffel Olivenöl dazu.
Das reicht schon als Salatmarinade.
Dann die Böhnchen drin wenden.
Und fertig ist der Salat.
So, meine Soße
ist jetzt auch fertig.
Den Fisch kann ich jetzt schon
anrichten bzw. servieren.
Es ist ja alles fix und fertig
aufm Teller.
Und nun kommt mein Salat dazu,
den richte ich daneben an.
Mach ich hier ein Häufchen
und da ein Häufchen.
Noch ein bisschen Basilikum.
Und dann kanns zu Tisch gehen.
Halt, das ist mir zu heiß.
Und weil du nur eine Portion hast,
mach ich jetzt auch nur
eine Portion an.
Und zwar kommt dieses Ei
aus dem Sud.
Das sieht toll aus.
- Sieht super aus.
Hier auf die Serviette, um
- es trocken zu machen.
Solch ich dir ein paar Allumettes
auf dem Teller anrichten?
- Bitte.
Ach so, ich hab natürlich völlig
vergessen, das gehört oben drauf.
So, ein Bett von Allumettes.
Eine kleine Kuhle.
- Ein Nest.
Dann haben wir das Ei im Nest.
Und dann kommt die Soße.
- Okay.
Und dann...
Darf ich es mal anrichten?
Dann will ich nämlich zeigen,
wie das aussieht,
wenn man das anfängt zu essen.
Das sieht doch einfach...
- Hervorragend
- ...wunderbar aus.
Und diesen Rote-Bete-Sud, den können
Sie natürlich noch verwenden.
Ein Rote-Bete-Süppchen,
einfach einen Schlag Sahne rein.
Ich hab jetzt auch nen Wein dazu.
Zu trinken gibts auch was?
Natürlich, einen Sauvignon.
Weil ich finde,
ein Sauvignon Blanc hat ein Aroma,
was wahnsinnig gut
mit dem Rote-Bete-Geschmack geht.
Was gut mit den Kräutern geht.
Hervorragend zu den Böhnchen geht.
Und zu den Kartoffeln
geht ja eigentlich sowieso alles.
Aber auch dazu
schmeckt er hervorragend.
- Mhm.
Mh. Also das ist doch
eine wunderbare Knabberei.
Übrigens, das hält sich auch gut.
Ich hab das immer
in einem Schraubglas.
Da bleibt es knackig, frisch.
Wunderbar.
(beide) Nur nicht salzen.
Genau.
* Musik *
Jetzt machen wir Ofenpommes.
Also Pommes, die nicht
in der Fritteuse oder im Fett
gebacken werden,
sondern in den Backofen geschoben.
Und da mache ich sie am liebsten
ein bisschen dicker.
Und damit sie trotzdem
gleichmäßig dick werden,
stell ich die Brotschneidemaschine
so ein.
Dann kann man sie aufeinanderlegen.
Und Vorsicht, mit dem Restehalter
arbeiten, wenn nötig.
Dann haben wir garantiert
gleich dicke Stücke.
Wenn sie auch an den Enden
sich verjüngen.
Das ist klar,
das können wir nicht ändern.
Das ist nun mal die Natur der Sache.
Solang wir keine quadratischen
Kartoffeln haben, ist es eben so.
Auch hier selbstverständlich wieder
baden, die Stärke rauswaschen.
Gut abtrocknen
auf dem bereitgelegten Tuch.
Und dann gehts weiter.
Und dann damit
zum Backblech rübergehen.
Ich hab jetzt
n ganz großes Backblech genommen.
Weil wir gleich zweierlei Sorten
von Ofenpommes machen.
Erst mal die klassische Sorte.
- Wunderbar.
Die ganz kleinen
musst du raussuchen.
Ja, so was muss man raussuchen.
- Ich hab es da einfacher.
Ich schneide die Kartoffeln
in Sechstel oder Viertel,
je nachdem, wie groß sie sind.
Du machst Wedges.
- Wedges.
Kartoffelspalten
oder Kartoffelecken.
- Ecken.
Ich breite dir mal das Tuch aus,
damit du die trocknen kannst.
Die müssen ja auch ins Wasser.
Bei den Wedges darf man natürlich
die Schale dranlassen.
Das ist dann rustikal.
Schön vorher sorgfältig schrubben.
Das ist ja klar.
- Hier ist auch halbiert genug.
Wenn sie n bisschen dicker sind,
werden sie gesechstelt.
Gewürzt werden die Kartoffeln, bevor
sie in den Ofen kommen, mit Pfeffer.
Dann kann man alles Mögliche nehmen.
Man kann Paprika draufschütten,
man kann gemahlenen Bockshornklee
nehmen, den find ich toll.
Das riecht so gut.
Und dann
einen kleinen Löffel Olivenöl.
Ein Esslöffel reicht vollkommen.
Und jetzt alles schön
miteinander umwenden und mischen,
sodass alle Stücke von Öl glänzen,
weil sie davon überzogen sind.
Auf keinen Fall, wie auch beim
Frittieren, schon Salz dran tun.
Dann kriegen Sie nie
knusprige Pommes.
Ich hab die jetzt gut gewaschen.
Jetzt sind meine Hände
von Öl getränkt.
Ich bin bereit, dir deine
auch umzuwenden.
- Das ist ja toll.
Ich würd in dem Fall
n bisschen Currypulver nehmen.
Dann haben wir
2 verschiedene Geschmäcker.
Das hol ich mir, und du gibst
noch n bisschen Öl bitte dran.
Weil das
verteilt sich nur gleichmäßig,
wenn man einen Löffel Öl dranmacht.
Obendrüber.
Gut.
N bisschen Pfeffer
könnte man noch dranmachen.
Ein bisschen Pfeffer.
Weißt du was?
- Ja?
Ich back noch ne Chilischote mit.
- Das kann ja nie schaden.
Guck mal, das sieht doch schön aus.
Dann kommt noch ein Rosmarinzweig
dazwischen und n Thymianzweig dazu.
Jetzt werden Sie sich fragen:
Was ist denn da für ne Lücke?
Hab ich schon mal angefangen,
was vorzubereiten.
Und zwar hab ich hier Öl
in ein kleines Schüsselchen getan.
Da kommt nun fein gehackt
Thymian und Rosmarin dazu.
Das passt zum Huhn besonders gut.
Außerdem gibts noch
einen schönen Löffel Senf.
Das wird hier verrührt,
wenn du das mal bitte machst.
Nun hab ich ein schönes Huhn,
eine Poularde, gekauft.
Ein schweres Huhn.
Das hat, weil es länger hat leben
dürfen als ein armes Brathühnchen,
ordentlich Fett angesetzt.
Und Hühnerfett ist
ein besonders wohlschmeckendes Fett.
Vielseitig einzusetzen.
Das hackst du mir bitte klein. Das
werden wir als Bratfett verwenden.
Jetzt drehe ich mein Huhn um auf
den Rücken und nehme eine Schere.
Und schneide es
entlang dem Rückgrat auf.
Ganz durchschneiden.
Soll ich meine rohen Kräfte
sinnvoll walten lassen?
Jetzt ist schon passiert.
Jetzt klappen wir das Huhn auf.
Was mach ich hiermit?
Das verteilst du auf dem Blech,
auf dem leeren Platz.
Jetzt haben wir
unser Huhn aufgeschnitten.
Dann legen wir
es hier auf die Brust.
Jetzt sieht es wirklich witzig aus.
Wird eingerieben mit der Paste,
die wir gemacht haben.
Jetzt kommt noch etwas,
das Sie erstaunen wird.
Da geh ich an den Backofen.
Und was sehen wir da?
Das ist doch was Witziges, oder?
Ein Stein.
Und diesen Stein hol ich jetzt raus.
Ein Backstein,
der ist jetzt schön heiß.
Ich lege das Brathuhn
auf diese ausgesparte Fläche.
Und weg.
- Weg.
Der heiße Stein drauf,
ordentlich plattdrücken.
Wir machen nämlich
einen "Pollo al Mattone".
So heißt es auf Italienisch.
Ein Huhn unterm Backstein.
Der Backstein sorgt nicht nur dafür,
dass das Tier plattgedrückt wird.
Sondern er sorgt auch dafür, dass
die Hitze dadrauf sofort reagiert.
Und dann kommt es in den Ofen
auf der unteren Schiene.
Und darf bei 190° Heißluft, 210°
Ober-, Unterhitze 1 h drin backen.
Das sieht schon gut aus.
Und duftet.
Guck mal.
- Sieht das schön aus.
Ich bin sehr begeistert.
Schiebs mal bitte rum, dass es nicht
hier vorne aufm Herd steht.
Jetzt ist unser Huhn
auch schön platt.
Moment.
Und ich kann es mir rausheben.
Sieht es nicht wunderbar aus?
- So soll es aussehen.
Und dann können wir es tranchieren.
Butterzart.
Ein Keulchen.
Ein...
...Flügel.
Da kenn ich jemanden,
der das besonders gerne isst.
Und dann brauchen wir von den Wedges
noch ein paar auf den Teller.
Das schabe ich mir raus
aus der Paprikaschote.
Ja, die Paprikaschote.
Nee, von denen hier, bitte.
Von denen.
- Ja.
Und hier einfach
ein paar drauflegen.
Das ist doch
ein köstliches Essen, oder?
Das sieht witzig aus,
und alle lachen, wenn sie
dieses Huhn zu Gesicht kriegen.
Die Brust wird dadurch
besonders zart.
Weil sie ist nicht
von direkter Hitze getroffen worden,
sondern der Stein
hat die Hitze schön verteilt.
Ich kann das mal runterschneiden.
Dann sieht man, dass es saftig ist.
Da kommt hier der Saft raus.
Das sieht toll aus.
Das ist doch ein Vergnügen.
Dazu gibts
einen schönen Weißburgunder,
einen Grauburgunder
oder nen Chardonnay.
Das passt immer zum Huhn.
Hauptsache, er ist gut.
Genau.
- Prost.
Was Schlechtes
wollen wir nicht trinken.
Jetzt will ich aber auch
die Pommes probieren.
Ofenpommes.
Mh. Knusprig.
- Knusprig.
Knackig.
- Knackig.
Zart.
- Zart.
Wunderbar.
* Musik *
Dann gibt es noch die Möglichkeit,
Pommes in der Heißluftfritteuse
zu machen.
Das ist noch ein Gerät in der Küche
und auch ziemlich raumgreifend,
wie man sieht.
Aber es ist
außerordentlich praktisch.
In dieser Wanne werden die Pommes
in einem heißen Luftstrom
ganz langsam gedreht.
Dadurch kommt die Hitze
von allen Seiten gleichmäßig,
und man kommt mit sehr wenig Öl aus.
Aber die Kartoffelstäbchen werden
genauso vorbereitet wie immer.
Gewaschen, dann getrocknet.
Und da haben wir jetzt gut 1/2 cm.
Die normale Größe vom Pommeshobel.
Du kannst alles nehmen.
Man muss nicht portionsweise
arbeiten wie im heißen Öl.
Und noch mal.
Da haben wir noch welche. Gut.
Man sieht,
was da übrig bleibt an Stärke.
V.a. unten drin sitzt die Stärke,
die setzt sich ab.
Jetzt zeig ich Ihnen, wie wenig Öl
überhaupt nötig dafür ist.
Das ist schon ein enormer Vorzug.
Das ist ein kleiner Löffel.
Wenn man das in den Esslöffel tut,
wird man sehen, es ist nicht mehr.
Den geb ich jetzt hier drauf.
Bisschen verteilen.
Dann Klappe zu. Einschalten.
Und dann fängt der
ganz langsam an zu drehen.
Jetzt haben wir Ruhe. Und nach 1/2 h
schauen wir nach, wie es ist.
Die sind jetzt genau richtig.
Die haben eine schöne Bräune.
Dann machen wir sie hier auf.
Dann können wir das hier greifen.
Jetzt hört man, wie es raschelt.
Das tun wir... Das ist aber heiß.
Das tun wir weg und dann können wir
das auf den Teller schütten.
Und jetzt wird gesalzen.
Und damit wären wir schon wieder
am Ende unserer Sendung angekommen.
Halt, halt, Öl entsorgen.
Hier haben wir ja kein Problem.
- Das stimmt.
Da hab ich schon mal
was vorbereitet.
Denn das Öl darf nicht einfach
im Ausguss landen, sondern im Müll.
Da ist es willkommen, denn da sorgt
es dafür, dass es verbrannt wird.
Wir haben das öl abkühlen lassen.
Und jetzt schütten wir das
in eine Plastiktüte.
Wunderbar.
Dann wird ein Knoten reingemacht,
dann kommt es in den Müll.
Dann ist alles gut.
Jetzt aber wirklich: Tschüs.
- Tschüs.
* Musik *
Copyright WDR 2021