Pizza.
So muss sie aussehen:
schön aufgegangen, knusprig.
Brodelnd, duftend.
Das kriegen Sie zu Hause hin.
Selbst wenn Sie
keinen Pizzaofen haben.
Wir verraten Ihnen, wie.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Grundlage für die Pizza ist:
Binsenweisheit.
- Der Teig.
Der Teig
muss aus erstklassigen Zutaten sein,
und er muss Zeit haben,
Zeit ist das Wichtigste beim Backen.
Wir fangen erst mal an mit dem Mehl.
Und zwar habe ich nicht das
normale Haushaltsmehl, 405er Type,
sondern 550er, das ist ein Brotmehl.
Das ist herzhafter
als das Haushaltsmehl
und schmeckt nachher auch besser.
Dann brauchen wir Hefe,
und zwar genügt auf dieses Kilo
ein halber Würfel Hefe.
Wir nehmen in Deutschland
zu viel Hefe.
Wahrscheinlich,
weil die meisten Menschen glauben,
dass das dann schneller geht.
Aber schneller hat gar keinen Sinn,
weil Zeit ist wichtig für den Teig.
Wenn ich die Hefe aufgelöst habe,
schütte ich sie einfach mit Schwung
in das Mehl hinein.
Gebe auf die andere Seite,
nicht direkt in die Hefe,
sondern auf die andere Seite,
einen Teelöffel Salz und schütte
außerdem noch hinzu: Olivenöl.
Das gibt dem Teig
nicht nur ein schöneres Aroma,
sondern auch
eine bessere Geschmeidigkeit.
Jetzt setze ich den Deckel auf.
Lassen Sie
die Küchenmaschine den Teig rühren.
Die hat mehr Geduld,
denn es braucht auch hier Zeit.
Sie nimmt einem nur die Arbeit ab.
Wir schalten auf langsame Stufe
und lassen das Mehl verrühren
und gießen gleichzeitig hinein:
lauwarmes Wasser.
Und sehen schon, wie sich das Mehl
verklumpt und zu einem Teig wird,
der sich am Ende
glatt vom Schüsselrand löst.
Dann müssen wir
noch ein paar Minuten
die Maschine arbeiten lassen,
damit der Teig durchgewalkt ist.
Nach etwa 5 min
ist der Teig tadellos.
Wir heben ihn raus.
Er ist sehr weich, aber das
kriegt er nachher, die Festigkeit,
wenn er gegangen ist.
Jetzt heben wir ihn raus.
Immer mit bemehlten Händen arbeiten,
sonst bleibt er
an den Händen kleben.
Dann in eine Schüssel umbetten, in
der wir ihn zugedeckt gehen lassen.
Ganz schön schwer,
so ein Teigmonster.
Jetzt noch mal
ein bisschen durchwalken.
Dann mit einer Folie bedeckt
mindestens 1 h, besser 2 h,
gehen lassen.
Genauso wichtig wie der Teig
ist die Pizzasoße, die Tomatensoße,
die man auf dem Teigfladen streicht
und der die Pizza zur Pizza macht.
Deswegen heißt sie in Italien
- Pizzaiola.
Der Mann, der die Pizza backt,
- heißt Pizzaiolo.
Also müsste die Frau, die die Pizza
macht, Pizzaiola auch heißen.
Aber in Italien
backen Frauen keine Pizza.
Da hast du recht.
Das ist Männersache,
wie in Deutschland Grillen.
Also, die Tomatensoße ist etwas,
was eine italienische Hausfrau
im Sommer kocht,
in großen Mengen in Flaschen
oder in Gläser einkocht.
Das hat sie im Vorrat stehen.
Dann hat sie das ganze Jahr über
aromatische Tomatensoße.
Wenn man den Sommer verpasst hat
und keine frischen Tomaten hat,
da muss man sich mit den Tomaten
aus der Dose begnügen,
die für diesen Zweck
sehr gut geeignet sind.
Ich mache die 3. Komponente,
den Belag.
Da habe ich Auberginen, die schneide
ich in Stäbchen und dann in Würfel.
Dann werden die gebraten.
Denn die Aubergine
wird nicht gar in der kurzen Zeit,
wie die Pizza backen soll.
Ich habe
eine breite Pfanne genommen,
in der die Pizzaiola angesetzt wird.
Zunächst kommt Zwiebel rein.
Die wird in Olivenöl angedünstet,
und es kommt natürlich
auch ordentlich Knoblauch dazu.
Das sind die Grundzutaten.
Dann habe ich die Tomaten
aus der Dose, die "Pelati".
Diese Tomaten sind viel zu groß.
Es ist besser, man zerkleinert sie,
indem man eine Schere nimmt
und ein paar Mal
herzhaft darin rumfuhrwerkt.
Dann kann man, bevor die Zwiebeln,
die ein bisschen Farbe haben,
zu dunkel werden,
erst mal den Tomatensaft angießen
und das miteinander verschmelzen
und sich vermählen lassen.
Dann kommen
die kleingeschnittenen Tomaten dazu.
Jetzt wollen wir viel Gemüse
drauf haben auf der Pizza.
Jeder mag nicht alles und
jeder kann nachher das aussuchen,
was er auf seiner Pizza haben will.
Ich habe Champignons,
die schneiden wir in Scheiben.
Und v.a.,
was wir toll finden, Artischocke.
Artischocken kriegen wir
häufig aus dem Glas, eingemacht.
Eine frische Artischocke hat eine
andere, höchst angenehme Bitterkeit.
Und sie ist knackig
und schmeckt köstlich.
Dafür muss man sie schälen.
Ich muss noch zeigen:
Ein bisschen Tomatenkonzentrat
gibt der Tomatensoße
eine intensivere Farbe
und einen intensiveren Geschmack.
Es gibt noch etwas,
das muss man vielleicht suchen,
das ist Tomatenkonzentrat
aus getrockneten Tomaten.
Die haben
nicht diesen Karamellgeschmack,
sondern
konzentrierten Fruchtgeschmack.
D.h. die Tomaten werden im
Herstellungsland zu Püree gemacht.
Das Püree wird ausgestrichen,
früher in der Sonne getrocknet,
abends wieder reingestellt.
Heute macht man das industriell.
Aber es wird nicht erhitzt,
sondern trocknet an der warmen Luft.
Es schmeckt umwerfend gut.
Jetzt lässt du
mich die Artischocke weitermachen.
Eine Artischocke, wenn man sie
anschneidet, läuft braun an.
Das hilft Zitronensaft
zu verhindern.
Jetzt werden
die äußeren Blätter weggemacht,
die sind hart,
die dienen nur dem Schutz.
Da ist nichts, was man wegschmeißt.
Dann wird rundum das Obere
von den äußeren Blättern abgeschält.
Daran kann man sehen,
ob die Blätter...
Da sieht man,
da ist es ein bisschen zäh.
Alles, was zäh ist und faserig ist,
schneidet man ab.
Den Stiel
kürzt man ein bisschen ein,
und schneiden hier runter das glatt.
Dann ist alles nachher zu essen.
So kauft man oft in Italien
die fertig geputzten Artischocken.
Die werden mit Zitrone abgerieben.
Jetzt wird dieser Artischockenstuhl
oder das Artischockenherz
so in Scheiben geschnitten,
dass wir quer durchsehen.
Dann entdecken wir
gleich hier das Heu.
Das Heu ist bei diesen kleinen
Artischocken so wenig ausgebildet,
kann man mitessen,
muss man nicht rausmachen
oder befürchten,
dass man das nicht essen könnte.
Jetzt, ganz wichtig, ganz schnell
Zitronensaft drüberträufeln.
Ich habe unserer Soße
mehr Geschmack verliehen,
indem ich
ordentlich mit Oregano gewürzt habe.
Der Oregano ist getrocknet, weil der
muss aus südlichen Breiten kommen,
sonst kriegt der
nicht dieses typische Aroma.
Dann braucht man Salz und Pfeffer.
Das Gleiche gilt
für die Auberginenwürfel.
Das war nicht viel Öl in der Pfanne.
Zuerst haben
die Auberginen alles Öl aufgesogen.
Dann geben sie es wieder ab.
Ich finde, dass eine Tomatensoße
ein bisschen Schärfe braucht.
Deswegen
gebe ich ein bisschen Chili mit.
Das können Sie entweder in Form von
gewürfelten frischen Chilis machen.
Immer entkernt, weil die Schärfe,
die in den Kernen steckt,
ist unangenehm.
Wir wollen ja
das Aroma der Frucht haben.
Sie können auch
getrocknete Chilischoten mitkochen
und nachher rausfischen.
Das muss man sich aussuchen.
Und immer eine Prise Zucker
in die Tomatensoße.
Auch die Champignonscheibchen
werden zitroniert.
Wir geben gleich zu Beginn,
das darf mitkochen,
in unsere Soße Basilikumblätter.
Nur grob zerhackt,
also nicht richtig fein.
Die zergehen dann wunderbar mit
den Früchten und geben ihr Aroma ab.
Das lassen wir in der breiten Pfanne
leise vor sich hin köcheln.
1 h mindestens.
Dann wird es dicklich, konzentriert.
Nachher haben wir
die richtige Pizzaiola,
die als Basis
für die Pizza nötig ist.
An die Auberginenwürfel habe ich
ein bisschen Knoblauch gegeben,
das ist gut für den Geschmack.
Dann brauchen wir ein Zucchino.
Du könntest dann auch
den Paprika hier vorsehen.
Den würde ich
in feine Ringe schneiden.
Dann brauchen wir natürlich
als Würze noch mal Knoblauch extra,
den ich
in Scheibchen schneide oder hacke.
Dann muss er
mit Olivenöl vermischt werden,
damit er auf keinen Fall
an der Luft oxidiert.
Das kriegt einen unangenehmen
metallischen Geschmack,
dann ist der Knoblauch scheußlich.
Das Öl verhindert, dass Luft dran
kommt und dieser Effekt stattfindet.
Zucchini
schneide ich in kleine Stückchen.
Man könnte auch Scheiben hobeln.
Aber dann sind sie
vielleicht zu groß und zu grob
und nehmen zu viel Platz weg
für die anderen Sachen.
Eine Pizza ist umso besser, je mehr
verschiedene Sachen drauf sind.
Man kann den Knoblauch noch
vermischen mit feingehackten Chili,
weil zusätzlicher Chili
auf der Pizza tut gut.
Nicht den Knoblauch ertränken in Öl,
sondern dafür sorgen,
dass alle Würfel davon umhüllt sind.
Dann streut man sich
das über die Pizza.
Ich mache jetzt Platz, und dann
kommen feingehackte Chilis dazu.
Bei den Paprika schneide ich
die inneren Häute raus,
denn die sind ein bisschen wattig,
und die Körner will man nicht haben.
Die Paprika
werden in Streifen geschnitten.
So, ein bisschen Chili noch,
das kann man auch mischen.
Jetzt kommen die neben die Zucchini,
und dann sieht das wunderbar aus.
Wir haben
fast die italienischen Landesfarben.
Die werden vervollständigt
durch den Mozzarella,
den muss ich noch holen.
Da sollten Sie darauf achten, dass
Sie Mozzarella vom Büffel kaufen,
weil die aus Kuhmilch
schmeckt nach gar nichts.
Und Sie sollten darauf achten,
dass es ein anständiges Produkt ist.
Also entweder von einer Büffelzucht
oder ein Bioprodukt.
Jetzt brauchen wir
ein Schüsselchen für die Mozzarella.
Und zwar habe ich die in Würfel
geschnitten und gebe von der Molke
ein bisschen was drüber,
damit es nicht austrocknet.
Da haben wir noch eins.
Jetzt müssen wir uns sortieren,
was wir alles haben.
Wir brauchen Thunfisch, gib mir mal
so ein flaches Schälchen.
Beim Thunfisch müssen Sie auch
beim Einkaufen aufpassen.
Am besten schmeckt der,
der in Olivenöl eingelegt ist.
Das ist die beste Qualität.
Das teure Olivenöl
verhunzt man sich nicht
mit irgendwelchen
schlechten Fischkonserven.
Da ist Fisch drauf, dann kann ich
hier Sardellen drauflegen.
Was wir noch brauchen, sind
- Sardellen oder Anchovis.
Auch die sollten
in Olivenöl eingelegt sein.
Das sind immer die besten Qualitäten
bis auf wenige Ausnahmen.
Das Olivenöl, wenn das Zeit hat,
auf die Sardellen einzuwirken,
geht die beste
geschmackliche Verbindung ein.
Dann haben Sie
einen volleren Geschmack,
als wenn es Samenöl ist.
Was wir noch brauchen,
sind frische Tomaten,
weil die schon
als Farbklecks sehr nützlich sind.
Dann machen sie die Pizza saftig.
Stellst du mir die Soße kleiner?
Die habe ich
mit kochendem Wasser überbrüht,
damit ich sie häuten kann.
Wenn Sie Tomaten häuten,
vor dem Überbrühen
nicht kreuzweise einritzen.
Auch wenn Sie das in jedem Rezept
lesen, es ist überflüssig,
es löst sich trotzdem.
Dann finde ich wichtig,
dass wir Kapern haben.
Gehört dringend drauf.
Kapern eingelegt in Essig oder auch
nur eingesalzen und abgewaschen.
Aber meistens ist es in Essig,
das gibt die richtige Pikanz.
Die Tomaten werden gewürfelt.
Gib mir mal
so ein längliches Schälchen.
Was wir noch brauchen, ist
ein bisschen abgezupftes Basilikum.
Oder Petersilie geht auch gut.
Wir können die Tomaten
auch gleich würzen,
mit Salz, mit Pfeffer
und einem Tropfen Olivenöl.
Der hält es frisch
und gibt obendrein Geschmack.
Dann müssen wir in so ein
kleines Schälchen abfüllen Salz.
Das müssen wir
beim Pizzabacken haben.
Weil es wichtig ist,
dass man alle Zutaten,
die man braucht, beieinander hat.
Und nicht erst zusammensucht,
wenn man
mit dem Pizzabacken angefangen hat.
Was uns meistens passiert,
trotz allem.
Irgendwas fehlt immer.
Dann Oliven,
die gehören dringend auf eine Pizza.
Dann dürfen wir
nicht das Salz vergessen.
Die Pfeffermühle gehört dazu.
Wir sollten
auch grobes Salz mitnehmen,
weil das schmilzt langsam
und ist noch was Besonderes.
Dann haben wir alles, oder?
- Nee.
Das Mehl
würden wir glatt wieder vergessen.
Und das Nudelholz.
Jetzt ist der Teig gegangen.
Gleich wieder zudecken.
Ich habe mir eine Handvoll Teig
weggenommen und dünn ausgerollt,
weil eine Pizza
muss dünn sein und knusprig.
Jetzt nehme ich einen Holzschieber,
den kann man sich
im Baumarkt besorgen.
Das ist wichtig, weil sonst kriegen
wir das nicht in den Backofen.
Ich habe noch ein bisschen Käse,
dann können wir mit dem Mozzarella
eine Quattro Formaggi machen.
Schinken und Salami kann man auch
brauchen, und Petersilie.
Das sieht toll aus.
Wenn man so
das alles vorbereitet hat,
kann man aus dem Vollen schöpfen
und die schönsten Pizzen backen.
Dann gibt es eine Komponente,
die zum guten Gelingen einer Pizza
beiträgt.
Das ist die richtige Hitze.
Erstens hoch,
aber wir haben noch was anderes.
Wir haben
in dem Ofen einen Pizzastein.
Dieser Pizzastein
hat 1 h Zeit gehabt, mindestens,
seine Hitze
aus dem Ofen zu beziehen.
Der ist 230° bis 240° heiß.
Dieses ist ein Schamottestein.
Der Schamottestein
ist am besten geeignet,
weil der am meisten Hitze speichert.
Es kommt was Kaltes drauf
und nimmt die Hitze auf.
Also muss der Hitzespeicher so hoch
und leistungsfähig wie möglich sein.
Dann gelingt die Pizza.
Dieses ist die untere Grenze
für einen Pizzaofen.
Der wird viel heißer.
Da bäckt man
bei 300°, 350°, sogar 500°.
Dann wäre
die Pizza auch in 1 min fertig.
Ich habe in der Zwischenzeit
Tomatensoße
auf dem Teigfladen verstrichen.
Und zwar ist entscheidend,
dass sie bis an den Rand geht,
aber rundum
einen schmalen Rand freilässt.
Überall da, wo Pizzasoße ist,
bleibt der Teig unten.
Überall, wo nichts ist,
geht er nach oben.
D.h. da wird er knusprig
und bildet einen schönen Rand.
Wenn was übergehen sollte,
ist es schlecht.
Dann kriegt man den Teig
nicht von der Unterlage runter.
Ich mache Pizza con tutto,
mit allem.
Ich helf dir mal.
Zwiebelringe, Champignonscheibchen,
Artischocken, Auberginenwürfel,
ein paar Oliven,
Zucchinistücke hab ich drauf.
Tomatenwürfel hab ich drauf.
Ein paar Kapern,
finde ich entscheidend.
V.a. wenn Sardellen dabei sind.
Dann brauchen wir
natürlich Mozzarella.
Jetzt sehen Sie, wie wichtig das
ist, alle Zutaten parat zu haben.
Denn es dauert sonst zu lange.
Man muss zügig arbeiten.
Eine Pizza
müssen sich alle Gäste teilen,
nicht wie im Restaurant, dass jeder
Gast seine eigene Pizza kriegt.
Sondern die wird in Stücke geradelt,
und dann darf jeder probieren.
Am schönsten ist,
wenn jeder seine eigene Pizza macht.
Da wird man feststellen, wie
unterschiedlich Pizza aussehen kann.
Man macht die eigene Pizza,
aber alle essen mit.
Dann brauchen wir Oregano.
Das ist die Würze,
die immer dazugehört.
Auch wenn sie schon
in der Pizzaiola drin ist.
Salz und Pfeffer.
Bevor die Pizza in den Ofen kommt,
ist etwas ganz entscheidend,
nämlich ein kleiner Faden Öl
nennt das der Italiener.
Also eine kleine Öllinie ziehen.
Wenn man den Finger davor macht,
geht es noch besser.
Das ist sehr wichtig.
Ganz bedeutend.
Dieser Ölfilm sorgt dafür,
dass in der Hitze unter ihm
ein Dampf entsteht.
In dem Dampf garen die Sachen.
Wenn das nicht gut bemehlt war,
das Holzbrett,
bleibt uns die Pizza
auf dem Holzbrett sitzen,
und wir können sie nicht mit Schwung
auf diesen Stein befördern.
Wenn das nicht gelungen ist,
klappt man sie zusammen
und macht einen Calzone.
Eine verunglückte Pizza, die von
beiden Seiten gebacken werden kann.
Aber die echte Pizza
ist was Besseres.
Das waren jetzt 4,5 min.
Wie sieht sie aus?
Super.
Könnte fast noch
1/2 min länger sein.
Nee, das ist knusprig
und genau richtig.
Sie brodelt und duftet,
schöner kann es nicht sein.
Dann brauchen Sie
einen Pizzaschneider,
dieses Schneidrädchen.
Mit dem schneiden wir
die Pizza in schöne Tortenstücke.
Soll ich es machen?
- Ja, kostet Kraft.
Man muss einfach von oben drücken.
Ja, mach einfach...
Sehr schön.
Dann kann man die
aus der Hand essen.
Krieg ich ein Stück?
- Du kriegst ein Stück.
Dann kann man manipulieren.
Wenn man weiß, dass jemand
kein Anchovis will, muss man
ein Stückchen runterschneiden,
wo kein Anchovis drin ist.
Wenn jemand keine Artischocken will,
dann gibt es
für den so ein Stückchen.
Man kann jetzt noch mal aussuchen,
was man am liebsten mag.
Schmeckt wunderbar.
Mir ist das zu heiß.
- Nee.
Mh.
(lacht)
Ist doch zu heiß?
- Mhm.
Super schmeckt die.
Hier haben wir eine Pizza
auf einem Granitstein gebacken.
Das sieht aber gut aus.
- Ja, sehr schön.
Der Granitstein ist auch so gut
geeignet wie ein Schamottestein,
braucht aber noch länger
zum Vorheizen, 1,5 h mindestens.
Kommt gleich die nächste rein.
Sie sehen,
auf einem Stein geht es sehr gut.
Man kann eine Pizza auch so
im Ofen backen, auf einem Backblech.
Das dauert 3-mal so lange,
mindestens.
Der Teig wird nicht so locker und
luftig, sondern bleibt kompakter.
Und der Hitzegeschmack auf so
einem Stein ist immer ein anderer.
Noch besser geht es aufm Grill.
Ich hab den Grill versprochen.
Und zwar habe ich
einen normalen Holzkohlegrill
mit einem Grillrost,
keinen Kugelgrill.
Im Kugelgrill
kann man sehr gut eine Pizza backen,
der ist oben geschlossen.
Jetzt habe ich die Pizzaplatte
draufgelegt, die ist richtig heiß.
Sie sehen
an den Spuren auf der Platte,
das haben wir alles versucht.
Wir haben 1/2 Tag Pizza gebacken,
bis wir wussten,
wie es optimal geht.
Es geht genauso gut
wie in einem Pizzaofen.
Der Pizzastein muss
20 min ungefähr vorgeheizt werden.
Dann ist er heiß
und dann geht es los.
Die könnte jetzt auf die Platte.
Rauf damit, Deckel drauf.
Jetzt wird sie von unten heiß, aber
oben kriegt sie nicht genug Hitze.
Da haben wir uns
einen Trick ausgedacht.
Das ist ein Wok.
Der ist
ein bisschen größer als die Platte.
Deswegen strömt
eine Hitze in diese Wölbung rein.
Hier drin wird es 170°, 180° heiß.
Die Platte selber
ist ungefähr 300°, 320° heiß.
Wenn das zusammen stimmt,
ist sie in 3,5 min fertig.
Jetzt sind 3,5 min um.
Jetzt sieht man gleich...
Vorsicht, heiß.
Und in Stücke schneiden.
Schaut euch das unten an,
so muss es aussehen.
Im Vergleich
zu der aus dem Ofen sieht man,
dass die Hitze des Backsteins
den Teig hochgetrieben hat
und der Rand dick geworden ist
und aufgegangen ist.
Und leicht und locker ist.
Man hört es,
dass der Teig richtig knusprig ist.
Das knirscht und knuspert.
Jetzt ist die so heiß,
die kann ich noch nicht probieren.
Trotzdem bin ich
mit der nächsten beschäftigt.
Das ist
die Pizza mit unserem Käserand.
Das ist eine ganz pfiffige Sache.
Wenn man
rundrum den Käse eingewickelt hat,
bis dorthin mit der Tomatensoße
alles schön bestreicht.
Dann der normale Belag drauf,
Champignons
und Zucchini und Paprikaringe.
Was eben so auf eine Pizza gehört.
Ich nehme auch normalen Käse
und Mozzarella.
Das ist Bergkäse.
Kriege ich auch Sardellen?
- Du kriegst auch Sardellen.
Und Anchovis.
Immer in Stücke zerpflücken,
damit alle Stücke was davon abhaben.
Jetzt hast du den Käse schon drauf.
Sonst hätte ich gedacht, könnte man
mal ein Basilikum drunterlegen.
Das legen wir hier unter den Käse.
Weil die Kräuter
ohne einen Schutzdeckel
in den Ofen zu schieben,
das ist nichts, weil das verbrennt.
Streu Kapern drauf,
ich komme mit dem Pfeffer.
Kannst du
noch ein bisschen salzen, bitte?
Am Ende
gehört wieder das Olivenöl drauf.
Halt, ich hab noch kein Salz.
Jetzt hab ich kein Salz da,
wo die Anchovis sind,
weil die sind schon salzig.
Dann können wir...
- Ich heb es hoch.
Hier zeigt sich wieder,
ob das gut gemehlt war.
Auf das Brett.
- Und den Wok wieder drauf.
Ein Wok ist praktisch.
Man kann
nicht nur drin braten, kochen,
sondern man kann
drunter auch grillen.
Das ist irrsinnig, wie einfach
so ein Gerät seinen Dienst tut.
Das geht auch,
das ist der Deckel für so einen Wok.
Das passt genau oben drauf.
Es funktioniert nicht
ganz so gut wie ein großer Deckel,
der einen Zwischenraum lässt.
Aber die Hitze
von dem Stein ist so groß,
dass auch dieser Deckel genügend
Hitze auffängt, dass es brodelt.
Es dauert ein bisschen länger,
mindestens 5 min in dem Fall.
Jetzt müsste es fertig sein.
Super, so muss sie aussehen.
Dann kommt gleich die nächste drauf.
Das ist eine Pizza Quattro Formaggi.
Dann kommt noch
ein bisschen Rosmarin obendrauf.
Und Pfeffer und Salz.
Dann schubsen wir
auch das auf den Grill.
Das ist eine witzige Art,
Pizza zu backen.
Achtung,
nicht dass das Ei uns davonhüpft.
Jawohl, Deckel drauf.
Das ist die mit dem Käserand,
die wollen wir schnell aufschneiden.
Wo ist der Schneider?
Schauen wir mal,
wie der hier sich...
Einmal durchschneiden.
Der Käse ist richtig eingebacken,
der läuft uns nicht davon.
Doch, da.
- Hier ist der Käse.
Das sieht super aus.
Wer Käse mag, der findet das toll.
Dass du es nicht magst, wissen alle.
- Ja.
So, jetzt.
Wie sieht es aus? Super.
Das ist ne pfiffige Idee mit dem Ei.
Jetzt probieren wir
noch was anderes aus.
Man kann, wenn man keinen solchen
Stein hat, eine Pfanne nehmen.
Allerdings
dürfte die keinen Griff haben,
weil wir sonst nicht
mit dem großen Deckel kommen können.
Oder Sie nehmen ne Eisenpfanne,
die die Hitze aushält,
aus Gusseisen oder Eisenblech.
Am besten geeignet sind
die französischen Crêpe-Pfannen.
Deckel drauf und vorheizen,
braucht 10 bis 15 min.
Die Gusseiserne ist heiß genug.
Ich hab noch ein klein bisschen Öl
obendrauf geträufelt.
Jetzt kommt die...
Halt, das darf nicht sein.
Nicht die Finger verbrennen.
Jetzt können diese Pizzen
schon mal verspeist werden.
Wie gut, dass ihr alle parat sitzt.
Es ist so, dass wir am Ende
unserer Sendung angekommen sind.
Ich hoffe,
es hat Ihnen Spaß gemacht.
Und Sie haben
eine neue Idee gekriegt,
wie Sie
die perfekte Pizza hinkriegen.
Dann wünschen wir Ihnen
viele schöne Grilltage.
Bis dann also.
- Tschüs.
Copyright WDR 2019