Kibbeling.
- Das sind gebackene Fischstreifen.
Mit Currymayonnaise.
- Stamppot.
Gestampfte Kartoffeln.
- Wir nehmen diesmal Rosenkohl dazu.
Saté.
Die indonesischen Fleischspießchen.
- Mit Erdnussdip.
Und dann gibts noch was Süßes.
- Poffertjes.
Das sind die kleinen Pfannküchlein.
Von denen man nie
genug kriegen kann.
Wir gehen heute wieder
auf kulinarische Reise.
Und zwar in unser Nachbarland,
in die Niederlande.
Kommen Sie einfach mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Unsere Nachbarn in den Niederlanden,
die sagen ja von sich selbst,
sie seien kulinarisch
nicht besonders anspruchsvoll.
Aber das stimmt so nicht.
Sie essen einfach.
Aber sie haben
fantastische Produkte.
Z.B. Hummer
und Austern aus der Schelde.
Sie haben Gemüse rund ums Jahr
und von fabelhafter Qualität.
Und was sie dann haben,
das hast du ja grade.
Das ist überhaupt
mein allerliebstes: Matjes.
Das ist für mich
ein ganz großer Genuss.
Na wunderbar.
Für mich gibts
überhaupt nix Größeres.
Wichtig ist aber,
dass die echten Matjes, die besten,
diejenigen sind, die vor
dem 1. Laichen gefangen werden.
Dann sind die nämlich
fett und dick und wunderbar.
Fett und dick
sind auch die alten Heringe,
die zum 3. Mal laichen,
die sind allerdings größer
und längst nicht so zart.
Eigentlich müssten die heißen
Hering nach Matjes Art,
aber das hat man abgeschafft.
Deswegen muss man drauf achten,
wenn man gute Heringe haben will,
dann muss man bei uns
in Deutschland nach Primtjes fragen.
Also sozusagen die Erstlinge.
Die Holländer essen da noch
gehackte Zwiebeln oben drauf.
Muss ich nicht haben, weil der Fisch
allein ist einfach ein Genuss.
Die milden Zwiebeln,
wenn sie frisch geschnitten sind
und nicht lange rumgestanden haben,
find ich auch sehr gut dazu.
Wir machen ein Matjestatar.
Die sind so was von zart.
- Ja.
Das ist wundervoll.
Also für das Tatar
nehmen wir die Matjes,
nehmen diese
beiden Doppelhälften auseinander,
und den Schwanz schneidet man ab.
Wir schneiden die Filets
in möglichst exakte Würfel
und mischen es dann mit gewürfelter
Zwiebel, mit Apfel,
Chili und Gürkchen und Kapern
zu diesem Tatar.
Das eine Verbindung dann kriegt
aus saurer Sahne oder Schmand
oder der türkische Joghurt,
der so gut schmeckt.
Und du schneidest schon...
Dazu gibt es Kartoffeltaler
oder ne besondere Art
von Bratkartoffeln,
die schön langsam braten können.
Jetzt brauchen wir Zwiebel,
die wird fein gewürfelt.
Wenn du so lieb bist
und schon mal den kleinen Apfel
schälst und würfelst.
Der kommt auch dazu.
Ich würde sagen, man kann ruhig ein
bisschen Schale dranlassen.
- Ja.
Kerngehäuse natürlich rausschneiden.
Weil nichts ist schlimmer, als
wenn man Apfelkerngehäusespalten
zwischen den Zähnen hat.
Und dann hab ich hier
herrliche, kleine Cornichons.
Die geben dem Matjes
eine ordentliche Würze.
Weil zu allem Fetten,
Matjes ist ja Fett.
Übrigens ein ganz gesundes Fett.
Die machen das verdaulicher
und leichter und bekömmlicher.
Und die werden einfach,
auch wenn sie so klein sind,
werden sie längst geviertelt
und dann quer in kleine Würfelchen
geschnitten.
Und dann passen sie nämlich
zu meinen wunderbaren,
kleinen Kapern, Nonpareilles,
heißen sie.
Unvergleichlich.
- Unvergleichlich gut und klein.
Und dann brauchen wir
natürlich noch ein bisschen Dill,
den du mir dann
auch schneiden könntest.
- Ja.
Dann gibts ein bisschen
von dem süßen Spitzpaprika dazu.
Schon aus optischen Gründen
ist es ne schöne Idee.
Ich guck mal nach den Kartoffeln,
die sollen schön langsam braten.
Die sind in relativ
dicken Scheiben geschnitten,
da bin ich nicht ganz gut gewesen.
Die ist
sehr viel dicker als die andere.
Da war ich abgelenkt.
Die werden bei milder Hitze
gebraten, das dauert dann lang,
das ist kein Schnellgericht,
darf nicht ruckzuck gehen,
sondern wir lassen sie
langsam golden werden.
Zitronenschale.
Und dann kommt noch Joghurt dazu,
ich hab den griechischen Joghurt,
den ich so schätze.
Und ein Schüsschen Olivenöl.
Der Dill muss natürlich
von den dicken und zähen,
faserigen Stielen gezupft werden.
Salz.
Salz und ein bisschen...
Jetzt krieg ich aber auch die Äpfel,
sonst vermische ich das alles schon.
Großes Messer zum Transportieren.
Auch das wäre ein Grund,
ein großes Messer zu nehmen.
Genau, meine Rede.
Seit Jahrhunderten.
Willst du den Dill ganz fein haben,
oder darf der auch ein bisschen...
Der darf ruhig
ein paar längere Fäden haben.
Jetzt geb ich ein bisschen
von dem Gurkenwasser dazu.
Das ist ja ein anständiger Essig.
So.
Sehr schön.
Möchtest du mal probieren?
- Kann ich, kann ich.
Ach so, jetzt nimmt er
gleich die ganze Gabel,
die brauch ich doch noch.
Dann nehm ich den Löffel hier.
Mhm.
Könnte man gleich
sich satt essen dran.
So, jetzt hab ich
die Kartoffeln grade umgedreht.
Sehr gut. Dann tust du mir die
jetzt bitte auf den Teller.
Und salz mal ein bisschen.
Mhm.
Das reicht schon.
Und jetzt
kommt einfach auf jeden Taler
ein Häufchen
von unserem wunderbaren Tatar.
* Musik *
Und jetzt können wir oben drauf
noch mal
eine kleine Kressegarnitur geben.
Das haben
die Niederländer auch erfunden,
dass sie aus den verschiedensten
Samen wunderbare Sprossen ziehen.
Das gibt den Gerichten
nachher nicht nur ne schöne Farbe,
sondern diese Kressen
haben eine Schärfe und einen Kick,
den sie dann loswerden.
Dieses rote Füßchen mit dran.
- Das hab ich abgeschnitten.
Da ist nämlich mehr drin
und es ist sehr schön.
Gut.
Also, das sieht doch hübsch aus
und schmeckt auch gut.
So können Sie Ihre Gäste glücklich
machen. Auf niederländische Art.
Dann wollen wir doch mal probieren.
Ich finde, das schmeckt sehr gut
auf einem dunklen Vollkornbrot.
Mh.
- Mh?
Mhm.
Bei Matjes schmeiß ich mich weg.
Stamppot.
Das ist ein Nationalgericht
bei den Niederländern.
Das liebt man überall
und das essen sie jeden Tag.
Aber es sieht
nicht jeden Tag gleich aus,
weil es besteht zwar
hauptsächlich aus Kartoffeln...
Die ich hier grade schneide, und
dann kann man jedes Gemüse dazutun,
was man grade zur Hand hat.
Das wird miteinander so lange
gekocht, bis es gar ist beides.
Dann wird es, Stamppot,
wird der Pot gestampft.
Dann kommt noch Milch rein,
und es ist ne sehr herzhafte,
sehr deftige Sache.
Und die Nachbarn
von den Niederländern,
nämlich die Niederrheiner,
oder überhaupt die Rheinländer,
die kennen das auch,
bei denen heißt es nämlich Stampes.
Also es werden in ordentlich Butter
Zwiebeln angedünstet.
Dann kommen Kartoffeln dazu.
Möglichst ne mehlige Sorte wählen.
Übrigens,
dieses Holland und Niederlande:
Wir sind oft gewöhnt,
v.a. in Süddeutschland,
von Holland zu sprechen.
Aber das ist nur
ein kleiner Teil der Niederlande.
Das wäre genau so, wie wenn man
von den Hamburgern sagen würde,
das sind doch auch Schwaben.
Die würden das weit von sich weisen.
Deswegen, die Niederlande
ist ganz wichtig.
Aber uns rutscht es manchmal raus.
- Ja.
Bisschen Salz an die Zwiebeln,
das ist immer gut.
Wenn die schön aufgeschäumt
sind in der heißen Butter,
kommen die Kartoffeln dazu.
Guck mal, ich hab was für dich.
Und, weil die Holländer
so gerne starke Gewürze haben...
Die Niederländer auch.
Die Niederländer
auch gerne starke Gewürze haben,
denn schließlich
hat der Gewürzhandel
den Niederländern
den Reichtum gebracht.
Die haben
frühzeitig Handel getrieben
bis rund um die Erde
und weit in den Fernen Osten hinein.
Wo sie mit Säcken voller Gewürze
heimgekommen sind.
Deswegen hat man diese
gerne Pfeffersäcke genannt.
Damit kann man so was Bodenständiges
exotisch würzen.
Z.B. mit ner kräftigen Prise
Kreuzkümmel.
Man kann auch Currypulver nehmen.
Dann wird aufgefüllt
mit ein bisschen Wasser.
Dann machen wir einen Deckel drauf
und lassen die Kartoffeln vorkochen.
Da reicht ein halber Liter, das muss
auf keinen Fall bedeckt sein.
Wir wollen keine Suppe machen,
sondern das wird eine Art Eintopf.
Dann lassen wir es aufkochen,
machen den Deckel drauf
und lassen es
15 bis 20 min lang kochen.
Wir haben hier frische Rosenköhler,
und wenn man die putzt,
kann es natürlich
einen Haufen Abfall geben.
Je nachdem,
welche Qualität es hat.
Die waren eigentlich frisch,
aber ich finde,
sie sind sehr putzbedürftig.
Dann werden die geputzten
Rosenkohlköpfchen noch mal halbiert,
weil sie dann eher dem Würfelgröße
der Kartoffeln entsprechen.
Und wenn wir das zufügen,
sie nicht länger als nötig brauchen,
sondern gleichzeitig
mit den Kartoffeln gar werden.
Dann kann ich schon mal anfangen,
das hier reinzutun.
Die Kartoffeln,
ja, die sind schon ganz gut.
Satt des Rosenkohls
kann man auch anderen Kohl nehmen,
also Weißkohl oder sogar Rotkraut.
Es gibt nichts, was sie nicht
in diesen Stamppot verarbeiten.
Alles, was sich Gemüse nennt
und klein gehackt werden kann
und mit Kartoffeln gut schmecken,
die kommen in einen Stamppot rein.
Jetzt wird Deckel aufgesetzt
und richtig weich gekocht.
Mindestens ne Viertelstunde,
vielleicht sogar 20 min.
Jetzt wollen wir mal gucken, ob die
Kartoffeln jetzt genau richtig sind.
Dampft ja gewaltig.
Jetzt sieht man schon,
wie die Kartoffeln nur durchs
Umrühren bereits zerfallen.
Jetzt stampf ich noch ein bisschen.
Jetzt kommt noch ein bisschen Sahne
dran. Ein bisschen Sahne.
Crème fraîche.
Man gönnt sich sonst nix.
Aber wie heißt es so schön:
Fett ist ja der Aromaträger.
Jetzt muss man noch mal probieren,
ob Salz stimmt,
ob man sonst noch ne Würze braucht.
Heiß, heiß, heiß.
- Heiß, heiß, heiß.
Mh, aber man ahnt bereits
den Wohlgeschmack.
Bisschen Salz muss rein.
Wie weit
willst du das gestampft haben?
Ich würde sagen, das reicht.
- Ich würde das auch sagen.
Man muss noch Stücke erkennen
und man muss erkennen,
was die 2. Zutat
neben den Kartoffeln dadrin ist.
Aber es ist wirklich ganz köstlich.
Dann können wir gleich anrichten.
Und wir haben in der Zwischenzeit
Bratwürste gebraten.
Das ist das, was die Niederländer
auch sehr gerne dazu essen.
Braadworst.
Das hab ich wahrscheinlich
nicht ganz perfekt ausgesprochen,
aber jeder weiß, was gemeint ist.
Nämlich eine geräucherte,
gepökelte Wurst,
die ich jetzt auch gleich
in Scheibchen schneide.
Wobei ich schon sagen muss,
wir haben keine
niederländischen Würste hier,
sondern wir haben Würste
von unserem Metzger.
Gebe ein bisschen
von den Würstchen hier oben drauf.
Und auch da ein bisschen
Schnittlauch, genau.
Hervorragend.
Ich hab die Würstchen
jetzt gegrillt.
Ich hab aber
in einem Rezept gelesen,
dass man mitsamt dem Bratfett
die Wurst drübergeben sollte.
Ich find, die Sahne
ist schon Fett genug,
und die Wurst
liefert ja auch genug Fett.
Schade, dass wir
kein Geruchsfernsehen haben.
Mh, herrlich.
Für unsere Saté-Spießchen brauche
ich natürlich erst mal ne Marinade.
Dafür hab ich Chili grob gewürfelt,
Ingwer.
Knoblauch wird auch
wieder nur ganz grob zerdrückt.
So, dann werden die Zellen
schon richtig zerstört
und öffnen sich den anderen Zutaten.
Ein Schüsschen Sojasoße.
Die Indonesier nehmen, und deswegen
die Niederländer auch,
nehmen süße Sojasoße.
Die hab ich nicht.
Wenn man Palmzucker dazutut,
ist das der gleiche Effekt.
Ein kleiner Löffel neutrales Öl
und ein Spritzer
von dem gerösteten Sesamöl,
was diesen asiatischen Touch gibt.
Und dieser Löffel Palmzucker
für die Süße.
Wo Schärfe im Spiel ist, da braucht
man die Süße zum Ausgleich.
So, das ist schon mal fertig.
Du hast ganz selbstverständlich
Indonesien erwähnt.
- Ja.
Klar, aber das muss man erklären.
Die indonesischen Spezialitäten
sind auch niederländische
Spezialitäten geworden.
Denn die haben Indonesien
als Kolonie gehabt.
Und zwar lange.
Deswegen ist es für sie
ganz Selbstverständlichkeit,
mit diesen asiatischen Aromen,
Gewürzen und Gerichten umzugehen.
Jetzt wollte ich
nur noch schnell zeigen:
So ne Hühnerbrust, da verlaufen die
Fasern nicht etwa längs oder quer,
sondern sie verlaufen schräg.
Und das Messer
muss genau rechtwinklig
zu diesen Fasern ansetzen.
Jetzt schneiden wir das einfach
längs, quer zu diesen Fasern.
Na ja, rechtwinklig ist es nicht,
aber es ist schräg.
So.
Und damit geht man
mit dem Messer einmal rundrum
und hat schöne, dünne Scheiben, die
nachher sich den Zähnen gut bieten.
Wenn man mit dem falschen Winkel
aufbeißt, ist es unangenehm.
Dann wirkt es sofort zäh.
Jetzt würde ich erst die ganzen
Scheiben in der Marinade baden,
bis alle Vorbereitungen
erledigt sind.
Dann fädeln wir es auf
und können es grillen.
Dazu gibts einen Erdnussdip.
Dieser Erdnussdip besteht aus
Ingwer, Chili, Knoblauch, Zwiebel,
und Koriander
braucht man nur zur Dekoration.
Jetzt muss das Ganze
etwas angeröstet werden.
Dazu brauch ich auch wieder Öl,
nicht sehr viel,
nur ein bisschen,
etwa einen Esslöffel.
Und auch ein kleines bisschen
Sesamöl, das geröstete.
Und dann kommen rein,
die Zwiebeln als Erstes.
Dann der Ingwer.
Knoblauch.
Schließlich der Chili.
Das ist übrigens
kein sehr scharfer Chili.
Und dann wird
ein bisschen rumgerührt.
Danke schön.
- Bitte sehr.
Ich hab auch schon Kokosmilch
für dich bereitgestellt.
Die muss man immer gut schütteln.
Die lassen wir jetzt zergehen.
Genau, und dann
wird mit dem abgelöscht.
Ich kann jetzt in der Zwischenzeit
die marinierten Hühnerbruststreifen
auf meine Stäbchen fädeln.
Einfach so ziehharmonikamäßig.
Man fährt unten rein,
und dann jeden weiteren Zentimeter
einmal rein- und einmal rausstechen.
Ich werde jetzt
diesen Erdnussdip pürieren.
Mit dem Pürierstab
einfach hier drin.
Ich hab hier Zitronensaft.
Und habe das ganze Fruchtfleisch,
was mitabgegangen ist,
drin gelassen,
weil kein Kern drin ist.
Ich finde, man muss das gut säuern,
denn wenn es nicht sauer genug ist,
dann macht es unglaublich satt.
Ist das schon heiß, unser Grill?
- Nee.
Den könnte man jetzt anfeuern,
entweder Sie legen die Spießchen
auf den Gartengrill,
oder Sie haben so ne Grillpfanne
oder Grillplatte.
Und wenn nicht,
dann braten Sie es einfach
in einer beschichteten Pfanne.
Jetzt werde ich den Grill
ganz kleines bisschen ölen.
Der muss natürlich vorgeheizt sein,
das ist ja klar.
Und jetzt legen wir
die Spießchen so rein,
dass sie Bratspuren entwickeln.
* Musik *
Dann können wir anrichten.
Und das ist so einfach
und kostet nicht viel.
Jetzt kommt noch ein bisschen
Koriander oben drauf.
Ich mache ein bisschen hier drauf.
Man kann auch den Koriander,
kann man danebenlegen.
Und jeder, der ihn besonders gerne
mag, nimmt sich noch was dazu.
Ich geb noch ein bisschen von den
Kressepflänzchen da oben drüber.
Und dazu trinken wir einen Tee.
- Okay.
Einen grünen Tee.
Und dann sollten wir vielleicht
mal probieren.
- Aber gerne.
Ein Spießchen.
Gib mir mal eins.
Und dann nimmt man sich einfach
ein Löffelchen von der Soße.
Die Soße isst man auch kalt,
die muss nicht warm sein.
Aber die Spießchen
sollten frisch vom Grill kommen.
Mh.
Super, schmeckt wirklich toll.
* Musik *
Und dann liebt man
in den Niederlanden Kibbeling.
Können Sie sich
was drunter vorstellen?
Das ist auf jeden Fall Fisch,
der frittiert wird.
Und zwar in einem Ausbackteig.
Der Ausbackteig
besteht natürlich aus Mehl,
aber der kriegt noch ne schöne Würze
durch ein ordentliches Currypulver.
Ein bisschen süßen Paprika,
ein bisschen Zitronenschale.
Dann kommen noch 2 Eier rein,
und der Rest ist dann die Milch.
Ich schneide den Fisch,
wir haben Kabeljau genommen,
in etwa knapp fingerbreite Streifen.
Mein Ausbackteig braucht Salz.
Und erst die Eier
mit so viel Mehl verrühren,
dass die Eier sozusagen
alles aufgenommen haben.
Dann kommt erst die Milch dazu, so
vermeidet man hässliche Klümpchen.
Da bin ich wieder temperamentvoll.
Jetzt langsam die Milch dazu.
Das Öl wird schon heiß.
Halt mal einen Löffelstiel rein.
- Brauch ich nicht.
Ich sehe wieder die Schlieren.
Aber ich halte dir gerne
den Löffelstiel rein.
- Jawohl, gut.
Das reicht an Flüssigkeit.
Jetzt geben wir
so viel Teile rein wie...
Gib mir ein bisschen Salz dran.
Einmal umwenden, abtropfen lassen
und dann hineingeben.
Ja, schon mal umwenden.
* Musik *
Und zu dem Kibbeling, da gibts
die versprochene Curry-Mayonnaise.
Ich hab jetzt 2 Eigelb,
da kommt rein
ein guter Teelöffel scharfer Senf.
Dann 2 Esslöffel Zitronensaft.
2 Knoblauchzehen, geschält,
die hab ich gequetscht,
damit sie nachher schön aufgehen.
Dann hab ich hier Zitronenschale.
- Und, nicht vergessen...
Wenn Sie das Salz
nicht von Anfang an drantun,
gibts keine schöne Bindung.
Das ist Küchenphysik.
Und dann kommt natürlich
das Currypulver rein.
Kann indisch sein, indonesisch,
auf jeden Fall
ein südliches Currypulver,
was auch richtig Schmackes hat.
Ich tu jetzt hier
noch ne scharfe Chilicreme rein.
Dann kommt das Öl, etwa 150 ml.
Dann brauchen wir wieder den
Pürierstab und gehen nach unten.
Dann stell ich das an
und lass es erst mal laufen.
Da müssen wir jetzt Geduld haben.
- Genau.
Und zerkleinert alles
und sorgt mit dem pürierten
Knoblauch für die Emulsion.
So, und dann wird das schon.
- Ja, so wird es schön.
Und ich schmeiße diese Teile alle
ganz schnell noch mal hier rein.
Ins heiße Fett.
So mag ich sie.
Man könnte jetzt noch
einen Löffel Joghurt reinrühren.
Aber auf keinen Fall
mit dem Mixer unterarbeiten,
weil dann wird sie sofort flüssig,
die Mayonnaise.
Also das mit der Gabel einrühren.
Und beim 2. Durchgang wird der Teig
knusprig und bleibt es auch.
So.
Und dann können wir servieren.
An sich ist es immer gut,
das Gebackene auf so nem
Küchenpapier zu servieren.
Das saugt dann noch
überschüssiges Fett auf
und macht die Sache
ein bisschen leichter.
Das ist Streetfood,
wie man es in den Niederlanden
eigentlich überall bekommt.
Und so kann man
es sich zu Hause machen.
Ich möchte
unbedingt noch mal probieren.
Köstlich.
Dann brauchen wir noch den Löffel.
Und dazu trinkt man?
Man kann auch einen Joghurt-Lassi
oder so was Ähnliches trinken.
Also Joghurt
auf Eiswürfeln glatt gemixt
mit Curry und Salz gewürzt.
Und ich lege wieder Blättchen
bereit vom Koriander.
Kann man sich drüber zupfen.
So ein Blättchen dadrauf,
das ist super.
Dann probieren wir mal.
Darf ich dir was drauftun?
Schon ein bisschen üppiger.
- Ach so.
Ja, wenn schon, denn schon.
Mh.
Aber schön knusprig, ne?
- Mhm.
Sehr gut.
Wie nennst du das noch mal?
- Kibbeling.
Das ist richtig kibbelig.
* Musik *
Die Niederländer lieben Süßes.
Die essen sogar zum Frühstück schon
Butterbrot mit Hagelzucker drauf.
Das ist nicht jedermanns Sache.
Aber was ganz toll ist,
sind die berühmten Poffertjes.
Das sind kleine, runde
Pfannküchlein.
Nicht zu verwechseln
mit den großen, flachen Pfannkuchen.
Sondern Poffertjes
sind klein und rund und dick
und schmelzen zart innen,
weil es ist Hefe im Spiel.
Dafür brauchen
wir zweierlei Sorten Mehl:
Normales Weizenmehl
und Buchweizenmehl.
Das wird vermischt.
Und von der Mischung
nehmen wir uns ein Löffelchen weg,
weil wir wollen ja
die Hefe anrühren.
Dann nehm ich
lieber ne Gabel zur Hand,
nehmen ein bisschen Milch dazu,
lauwarm.
Und da hinein bröckeln wir ganz
wenig Hefe, es genügen 10 g.
Hefe sollte man immer sparsam mit
umgehen, weil Hefe raubt Geschmack,
und das wollen wir ja nicht.
Das können wir jetzt,
wenn es verrührt ist, gehen lassen.
Und nehmen dann ein Ei.
Es gibt Versionen ohne Ei,
es gibt welche mit mehr Eiern.
Wir machen es einfach so,
weil so hab ich es gelernt.
Ich hoffe,
es schmeckt Ihnen auch so.
Das wird jetzt verrührt,
das Ei mit dem Mehl.
Dann können wir jetzt langsam
mit ein bisschen Milch kommen,
lauwarm sollte sie sein.
Wir können gleichzeitig
schon mal die Salzprise dazutun.
Und ein Löffelchen Zucker.
Und jetzt können wir ruhig auch
schon unsere Mischung runterrühren.
Die Mehl- und Hefemischung, alles zu
einem dickflüssigen Teig verrühren.
Dann einfach stehen lassen
und mindestens 2 h
ruhen bzw. gehen lassen.
Denn das Buchweizenmehl,
das braucht Zeit.
Und jetzt so viel Milch dazu,
dass es schön dickflüssig ist.
Und eine kleine Prise Zimt.
Moritz, gibst du mir bitte
ein Tuch zum Zudecken?
Der quillt ja
jetzt noch ein bisschen.
Da war die Menge absolut perfekt.
Gut, dann bitte drüber
und an einen zugfreien, warmen Ort.
Jetzt gucken wir mal
unseren Poffertjesteig an.
Wunderschöne Bläschen
hat er gebildet,
weil die Hefe dafür gesorgt hat,
dass er geht.
Und jetzt müssen wir...
Für die Poffertjes haben die
Niederländer die Poffertjes-Pfanne.
Das ist ne Pfanne, die hat lauter
kleine, runde Vertiefungen,
die aber nicht nur
in sich rund sind,
sondern noch
eine kleine Vertiefung haben.
So was haben wir leider nicht.
Aber in jeder Region
gibt es irgendwelche Backformen.
Das z.B. ist eine Setzei-Pfanne.
Da kann man schöne kleine Setzeier
oder Spiegeleier braten.
Pfitzauf müsste tiefer sein.
Pfitzauf
ist eine schwäbische Spezialität.
Hier nehm ich einfach ne normale
Pfanne, in der geht es auch.
Sie haben dann nicht
die typische charakteristische Form.
Weil die sind ja eigentlich
ein bisschen wie kleine Bällchen.
Flache Bällchen.
Jetzt geben wir einfach
einen Löffel Teig in die Pfanne,
der zerfließt auch gleich.
Und schauen,
dass der schön golden wird
und innen noch
einen weichen Kern haben.
Jetzt versuch ich
das mal in der normalen Pfanne.
Also, nicht zu heiß.
Da brauch ich
noch ein bisschen Butter.
Das sieht doch
schon mal ganz gut aus.
* Musik *
Gib mir mal
ein bisschen Puderzucker hier drauf.
Hast du ein Feuer parat?
- Jaja.
Und ein Stückchen Butter drauf.
Halt, das reicht.
Stückchen Butter drauf.
Auf jedes eins.
Ja, und jetzt, Achtung,
und jetzt zünden.
Ja.
Das sieht doch gut aus, oder?
Das geben wir
jetzt einfach auf einen Teller.
Hat ja auch die schöne Farbe.
Dann schauen wir mal.
Ich hoffe, unsere niederländischen
Zuschauer verzeihen mir,
dass das jetzt nicht ganz so perfekt
aussieht, wie wenn sie es machen.
Aber Übung macht den Meister,
wir werden uns bemühen.
Dann kann ich nur noch sagen:
Das wars schon wieder für heute.
Wir haben einen kleinen Rundgang
durch die Küche
unserer Nachbarn gemacht.
- Ja.
Bis dann also, tschüs.
Copyright WDR 2020