Weißkohl oder Kappes.
Wirsing, Chinakohl,
Spitzkohl, Rotkraut.
Eine ganze Menge
verschiedener Kohlsorten.
Aus denen machen wir
eine ganze Menge
verschiedener Wickel und Röllchen.
Seien Sie gespannt
und kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Hier haben wir diesen wunderbaren
Weißkohlkopf oder Kappes,
wie man auch gerne sagt.
Der ist ziemlich fest gewachsen.
Um den in einzelne Blätter
zu teilen,
können wir es uns
mit diesem Äußeren leichttun.
Sobald man aber
ein bisschen in die Mitte kommt,
braucht man einen Trick.
Wenn ich jetzt mit Macht drangehe,
zerreiß ich die Blätter.
Dann hab ich keine schöne Hülle
für meine Fülle.
Denn wir machen jetzt
Omas Krautwickel.
Dazu kommt die in kochendes Wasser.
Dann wird es weicher,
und man kann es abziehen.
Ich bin bei der Füllung,
hab schon mal Zwiebel angedünstet.
Die sind
richtig schön braun geworden,
das sorgt für guten Geschmack.
Da kommt jetzt Knoblauch dazu.
Damit wir überhaupt
die Blätter anfassen können,
hab ich eine Schüssel
bereitgestellt mit kaltem Wasser.
Jetzt müssen wir immer hin und her.
Warum nimmst du nicht den
kleinen Kopf? Den haben wir hier.
Der ist auch sehr praktisch.
Das ist ne uralte Züchtung.
Aber der ist zarter.
- Dieser Zartkohl.
Jetzt fang ich aber mit dem hier an.
Um den Kohlstrunk abschneiden
und erst mal
ins kochende Salzwasser tauchen.
Sobald man wieder an Grenzen stößt,
weil die Blätter
nicht weich genug sind,
dann wieder kopfüber reintauchen
und wieder rausholen.
Diese Blättergewinnung
ist ne langwierige Sache,
braucht man ein bisschen Geduld,
aber der Rest ist einfach.
Jetzt ist der Knoblauch hier drin
und ein bisschen angedünstet.
Dann kommt gehackte Petersilie dazu.
Was ich vergessen hab und nachholen
muss, ist meine Milch auf dem Brot.
Ich hab Mischbrot, fein gewürfelt.
Da kommt lauwarme Milch drüber.
Jetzt hab ich hier Hackfleisch,
da ist schon ein Ei drin.
Das wird jetzt gewürzt.
Und zwar kommt rein Paprika.
Dann hab ich hier Majoran,
da nehm ich ne große Menge.
Da wird er aber vorher
ein bisschen zerebelt,
damit er seinen Duft schön freigibt.
Dann hab ich hier im Löffelchen
eine Muskatnuss,
dass Sie sehen, was hier reinkommt,
aus dieser Reibe.
Das ist eine Reibe,
die keinen Pfeffer hier reinmacht,
sondern das ist Muskatnuss.
Dann hab ich hier Kümmel.
Kümmel ist nicht jedermanns Sache.
Ich nehm nicht den ganzen,
das ist mir zu viel.
Dann kommt Senf dran,
nicht zu knapp.
Und jetzt wirds etwas schwieriger
für manche.
Die mögen keine Sardellen.
Nehmen Sie Sardellen,
die in Olivenöl eingelegt sind.
Das sind im Allgemeinen die besten,
denn das Öl ist zu wertvoll, um
schlechte Ware darin aufzubewahren.
Tu es noch mal mitschmelzen.
Hier ist die Zwiebel drin
und der Knoblauch und Petersilie.
Das wurde schön gebräunt, aber mit
den Anchovis kriegt es sein Salz.
Ich schneide...
- Warte mal, ich
muss hier noch schnell die Kapern.
Da nehm ich nur einen Teil.
Da brauchen wir nachher
mehr für die Soße.
Dann hab ich hier Cornichons.
Die werd ich jetzt würfeln,
dann kommen sie in die Füllung.
Das kommt da rein.
Und dann kann ich alles vermischen.
Und es kommt das,
was ich angedünstet habe, dazu.
Das ist jetzt eine Arbeit,
die ist für die Hände,
und kann das wunderbar
zusammen mischen.
Das Einzige, was ich jetzt nicht
kann, ist Salzen und Pfeffern.
Wenn du mir zur Hand gehen würdest
dafür...
- Das mach ich gern.
Du brauchst Pfeffer.
Hast du Senf schon drin?
- Senf ist drin.
Ordentlich Pfeffer.
Salz müssen wir nicht so viel
reintun, weil die Anchovis salzen.
Und die Kapern geben Salz.
Jetzt muss man von den Blättern
die dicken Strunkteile abschneiden.
Da, wo das anfängt, dick zu werden,
da fängt man an zu schneiden.
Entweder flach schneiden oder,
wenn das auseinandergeht,
macht das nichts, weil wir falten
so, dass die Füllung drinbleibt.
Jetzt hab ich das letzte Blatt hier
und kann...
Ich stell das schnell weg.
- ...den Schmortopf holen.
Für die Kohlrouladen
brauchen wir einen geräumigen Topf.
Dann können wir anfangen zu wickeln.
Jetzt nehmen wir hier
ein schönes Blatt zur Hand,
eine Portion
von dem gut gewürzten Hackfleisch.
Jetzt wird es
rechts und links übergeschlagen.
Dann können wir
wunderbar aufwickeln.
Ich esse lieber 2 von denen
als eins von so nem Riesenteil.
Ja gut, aber das ist doch
ein schöner Krautwickel.
Man sieht gleich,
hat ein Mann gemacht.
(lachen)
Man muss doch auch was
zwischen die Zähne bekommen.
Jetzt pass auf.
Wir haben jetzt 2 Möglichkeiten.
Entweder wir nehmen eine Schnur
und machen uns ein richtiges Paket.
Oder wir legen einfach die Röllchen
mit ihrer Verschlussseite nach unten
in das heiße Fett.
Dann verschließt das Eiweiß
von der Füllung,
dadurch dass es in die Hitze kommt,
verschließt das Päckchen gleich.
Dann können wir uns
so ne Schnur sparen.
Man kann aber auch sagen,
das sieht hübsch aus.
Das halten wir einfach so,
wie mans mag,
und jeder sucht sich das aus,
was ihm gefällt.
Jetzt nehm ich ein bisschen Schmalz.
Ich hab immer ne Mischung zwischen
Schweineschmalz und Hühnerfett
oder Gänseschmalz.
Mache das Schmalz schön heiß.
Sehr schön.
Wunderbare dicke Krautrouladen.
So kann mans auch nennen.
- Das klingt ungewohnt.
Entscheidend ist,
dass das sehr heiß ist, das Schmalz,
damit richtige Bratspuren entstehen.
Das ist das Entscheidende bei den
Krautwickeln oder den Kohlrouladen.
Jetzt müssen wir die Kohlröllchen
von außen ein bisschen salzen.
Und ruhig auch noch
ein kleines bisschen Pfeffer.
Mh, das duftet aber schon gut.
Ja, das ist dieser Duft,
der entsteht,
wenn Kraut in einem guten Fett
scharf geröstet wird.
Sehr gut.
So, wunderbar.
- So weit sieht es ganz gut aus.
Jetzt haben wir
eine schöne Farbe rundrum.
Wir haben ordentliche Röststoffe
und brauchen die Brühe.
Wunderbar.
Jetzt gehen wir
gleich runter mit der Hitze
und setzen den Deckel drauf.
Weil jetzt sollen die schmoren
und nicht kochen.
Also auf eher kleinem Feuer
leise vor sich hin schmoren.
Und wie lange?
- 1/2 h höchstens.
Ob die Krautwickel gar sind,
das kann man prüfen.
Einfach, indem man mit dem Finger
hier draufdrückt.
Wenn die Füllung Widerstand bietet,
ist sie gar.
Da braucht man keine Angst zu haben.
Jetzt geben wir die in eine Platte.
Kann ich helfen?
- Was bist du für ein kluger Mann.
Nicht einzeln, sondern ganz
effizient mit viel Geschick.
Und jetzt setzen wir die Hitze hoch,
lassen den Schmorsud
ordentlich kochen
und rühren hinein Schmand
oder Crème fraîche.
Denn die Soße soll jetzt natürlich
ein bisschen Schmackes kriegen.
So.
Von mir kriegst du jetzt noch den 2.
Teil der fein geschnittenen Kapern
und der gewürfelten Cornichons.
Das ist gut.
Mh, schmeckt schon sehr gut.
Da kommt auch Salz dazu
mit den Gürkchen und den Kapern.
Salz und Säure kommt dazu.
- Dann brauchen wir nicht mehr.
Dann können wir servieren.
Gibt es 1 oder 2 als Portion?
Ich würde nur einen
auf den Teller legen.
Dann kommt hinzu
unser wunderbares Kartoffelpüree.
Einmal noch mal aufschlagen.
Dann kann man das alles in einer
Schüssel auf den Tisch stellen.
Und gibt einen ordentlichen Schlag
auf den Teller.
Kinder kriegen dazu einen Apfelsaft,
und wir kriegen dazu einen Wein.
Hast du mich als Kind...
- Wir haben doch kein Kind da.
Und jetzt noch von der Soße,
ordentlich einmal oben drüber.
Und den Rest der Soße in der
Sauciere getrennt dazu auf den Tisch
stellen, damit man sich davon
nehmen kann, wie viel man braucht.
Zu Kartoffelpüree und Krautwickeln
braucht man Soße.
Ein bisschen Petersilie
schmeckt hervorragend auf dem Püree.
Jetzt kann ich mich kaum bezähmen.
- Willst du schon mal probieren?
Sehr gut.
- Schneid mal auf.
Es sieht schon mal sehr gut aus.
Jetzt musst du kosten,
obs auch so schmeckt.
Möchtest du mal kosten?
Braucht man einen großen Mund dazu.
Jetzt möchte ich auch mal kosten.
Mh. Ich liebe das.
* Musik *
Jetzt gibt es Südtiroler Laubfrösch.
Dafür brauchen wir Wirsing.
Da nimmt man am besten das Messer
und schneidet neben dem Strunk
einfach so eine Blattrippe ein.
Dann braucht man nur zu ziehen,
und schon hat man
das ganze Blatt in der Hand.
Das muss auch blanchiert werden,
je nachdem zwischen 5 und 3 min.
Ich hab in die Pfanne hier
2 Esslöffel Olivenöl gegeben.
Und dann einen schönen,
gute 100 g vom Südtiroler Speck.
Dann haben wir noch eine
typisch Südtiroler Zutat,
das ist dieses flache Brot,
das ist das "Schüttelbrot".
Das kann man manchmal kaufen,
sich bestellen,
aus dem Urlaub mitbringen.
Man kann, wenn man das nicht hat,
auch ein Roggen-Knäckebrot nehmen.
Dann hab ich hier noch ein bisschen
Wirsing, fein geschnitten.
Das kommt auch noch dazu.
Das lockert unsere Füllung auf.
Das wird gleich
ein bisschen gewürzt.
Ich lass in der Mitte frei, da würd
ich gerne den Knoblauch reintun.
Ich dachte, der sei schon drin.
Ich gebe, wenn der Knoblauch drin
ist, noch eine Prise Zucker dran.
Der soll mit karamellisieren
und gibt einen Duft nach Karamell.
Das Schüttelbrot
ganz klein zerbröseln.
Dann wird es nachher eingeweicht
mit dem Inhalt aus der Pfanne.
Und, was ich jetzt schon
reingeben kann, Ei.
Das soll die Füllung zusammenhalten.
Was dazukommt, unbedingt
an Gewürz, ist Thymian.
Von dem guten Thymian kann man
die Blättchen so abstreifen.
Dann kommt rein...
- Pfeffer.
- ...Käse.
Da haben wir einen schönen Bergkäse,
der wird gewürfelt.
Das lassen wir einweichen, bis der
Kohl und die Zwiebel fertig sind.
Diese Mischung lassen wir ein
bisschen abkühlen, 5 min genügen.
Sonst gerinnt uns das Ei und stockt
und macht eine Bindung...
Dann kann das hier rein.
- Sehr gut. Noch den Käse, bitte.
Jawoll.
- Käse, Schnittlauch.
Mh.
Hast du die Zitronenschale
schon drin?
- Nein.
Aha. Das fehlt.
Dann können wir uns mal
so ein Blatt hernehmen.
Von 1/4 Zitrone, das genügt. Es
darf nicht zu aufdringlich werden.
Jetzt brauchen wir die Pfanne,
in der wir es schmoren.
Stellen wir uns parat,
damit wir es nicht umbetten müssen.
Das kannst du mir hierher stellen.
Und dann
so ein Esslöffelchen Füllung.
Das setzen wir so auf das Blatt.
Dann haben wir hier die Möglichkeit,
ein kleines Röllchen herzustellen.
Du kannst ein bisschen Olivenöl
reingeben.
* Musik *
Jetzt habe ich alle meine Röllchen.
Ich geb zu, es ist ein bisschen
Wickelei, aber das lohnt sich.
Das muss erst mal anbraten,
ganz langsam.
Ich werde gleich
meine Soße dazu bereiten.
Ich geb in meinen Topf
eine ordentliche Menge Butter.
Nicht zu knapp bemessen.
Dann kommt dort rein Zwiebel,
richtig viel,
ne schöne große, gehackte Zwiebel.
Es darf nicht bräunen,
sondern das soll nur anschwitzen.
Die Zwiebeln sollen glasig werden,
sagt man immer so schön.
Da muss man die Röllchen
auch einmal drehen,
damit sie rundrum gebräunt werden,
bevor die Brühe angegossen wird.
An die Zwiebelsoße kommt Petersilie.
Und zwar mach ich das so,
dass ich die alle versuche,
einigermaßen gleich lang zu machen.
Dann schneid ich die Blätter ab.
Die Stiele gebe ich hier zu,
die kochen wir
mit den Zwiebeln leise aus.
Die werden gekocht, denn jetzt kommt
ein bisschen Fleischbrühe dazu.
Ich streu ein ganz kleines bisschen
Salz und Pfeffer an meine Röllchen
von außen, damit der Wirsing
auch Würze kriegt.
Das kannst du gleich pfeffern
und salzen mit.
- Gerne.
Dann kommt hier dazu auch
ein bisschen Zitronenschale.
Salz, du brauchst ein bisschen mehr.
Und ich krieg ein bisschen Muskat.
So, das kriegt jetzt einen Deckel,
dann kann es 20 min durchkochen.
Genauso lang lass ich
meine Röllchen schmurgeln,
nachdem ich ihnen
ein bisschen Brühe gegeben hab.
Jetzt brauchen wir den Deckel.
Die Hitze runterstellen, leise
muss es vor sich hin schmurgeln.
20 min, 1/2 h.
Nach guten 20 min
lüpfe ich den Deckel.
Dann sieht man,
hier ist alles wunderbar verkocht.
Jetzt hole ich nur
die Petersilienstängel raus,
weil die könnten ihre Fasern zeigen.
Ich kann in der Zwischenzeit mal
gucken, was unsere Röllchen machen.
Die haben inzwischen
so viel verschmurgelt,
dass man es pritscheln hört,
das löse ich noch mal auf.
Ich lass die Soße aufkochen.
Und du kriegst einen
ordentlichen Klecks dicke Sahne,
also Crème fraîche oder Schmand.
Jetzt kommt die Petersilie rein.
- Darf ich Ihnen behilflich sein?
Ich muss noch würzen,
und zwar brauche ich hier ein
bisschen Chili bzw. Cayennepfeffer.
Das soll grade
eine schöne Pikanz geben.
Und zusätzlich
ein bisschen Zitronensaft.
Jetzt hats aufgekocht,
und ich kann...
Aussehen tuts schon mal sehr schön.
In Ordnung?
- Perfekt.
Dann kommt ein Löffel Soße
auf den... Darf ich?
- Ja, klar.
So.
Und dann die Röllchen draufbetten.
1.
2.
Kann ruhig ein 3. drauf.
- Natürlich, die sind klein.
Ich hab hier schon
den passenden Wein dazu.
Wenn Kinder dabei sind, wir haben es
schon gesagt, Apfelsaft.
Apfelsaft passt immer für Kinder.
Hierzu gibts als Beilage
das Schüttelbrot.
Oder, wer keins hat, Knäckebrot oder
da können wir auch Kartoffeln essen.
Mh.
Hier hab ich einen Chinakohl.
Martina macht daraus
was Chinesisches,
und ich was Sizilianisches.
Da kann man die Blätter einfacher
ablösen, das haben wir gemacht,
haben sie blanchiert
und in kaltem Wasser abgekühlt.
Während Martina
ne rohe Füllung macht,
muss ich eine vorbereiten
mit ziemlich viel Zutaten.
Ich brauch als Erstes ein Olivenöl,
ein griechisches,
ist ja ein griechisches Rezept,
ganz vegetarisch.
Da kommt jetzt Zwiebel rein.
Ich hab eine große lila Zwiebel
gehackt bzw. gewürfelt,
sehr sorgfältig.
Das wird jetzt
ein bisschen angedünstet.
Nicht Farbe nehmen lassen,
ein paar Minuten braucht es.
Dann kommt Knoblauch dazu
und gleichzeitig
ne Menge andere Zutaten.
Nämlich Reis, ich hab hier so
ne 3/4 Tasse, das sind etwa 100 g.
Dann brauche ich Rosinen,
1/2 Espressotasse.
1/2 Espressotasse Pinienkerne
und 1/2 Espressotasse Zitronensaft.
Für meine chinesische Füllung
habe ich Hühnerfleisch gewürfelt.
Ich habe das Fleisch
von den Keulen abgelöst.
Die Haut ist natürlich nicht Abfall
oder für die Brühe,
sondern die hab ich
in Streifen geschnitten,
im eigenen Fett
ganz langsam knusprig gebraten.
Nachher durch ein Sieb gegossen
hab ich das Fett.
Das ist wunderbares Hühnerfett
mit schönem Röstgeschmack.
Und diese Kruspeln sind göttlich.
Jetzt brauche ich
das gewürfelte Fleisch.
Da hinein
kommt ein Teelöffel Speisestärke
und ein Teelöffel Sesamöl
und ein paar Tropfen Sojasoße.
Das wird alles gründlich vermischt.
Wenn das ein bisschen
anfängt zu knistern,
also zum Übergang zum Braten ist,
dann kommt hier der Reis rein.
Dann kommt der Knoblauch dazu.
Das lass ich auch wieder
ein bisschen angehen,
bis der Reis beginnt,
glasig zu werden.
Ich brauch außerdem Koriander-Grün,
das wird fein gehackt.
Ich hab Ingwer, Knoblauch und Chili
auch ganz fein gewürfelt,
wie man das immer braucht, wenn man
mit chinesischen Zutaten arbeitet.
Ich hab hier...
Was hast du mir abgemessen? ...300.
Davon 150 ml hier dran, an den Reis.
Das lassen wir
ein bisschen aufköcheln.
Das wird nun gewürzt
mit ein bisschen Salz.
Ne Prise Salz krieg ich auch.
Bisschen Pfeffer,
willst du den etwa auch?
Das kannst du machen.
Während du frischen Chili nimmst,
nehme ich getrockneten,
also Cayennepfeffer
oder Chiliflocken.
Da gibts viele Möglichkeiten.
Das ist so weit gut.
Jetzt kommt höchstens noch etwas
dazu, was sich herausstellt,
wenn ich mir die Blätter angucke,
die wir vorbereitet haben.
Da nehm ich mir jetzt hier
diese kurz blanchierten
und im kalten Wasser abge...
Nimm lieber die, da ist noch mehr
von diesem unteren Teil dran.
Den unteren Teil
wollte ich abschneiden,
in feine Streifen schneiden
und unter die Füllung tun.
Jetzt kommt hinzu Pinienkerne,
wie schon gesagt.
Rosinen.
Ich würze noch zusätzlich
mit ein bisschen Muskatblüte.
Und dann kommt dran Zitronensaft,
auch wieder 1/2 Espressotasse.
Jetzt muss das ein bisschen ziehen.
Wenn es so trocken wird,
dass man ne Art Füllung hat,
die man formen kann, wird das Ganze
in die Blätter gewickelt.
Jetzt mische ich Fleisch und
Chinakohl in einer größeren Schüssel
und kann dann die Blätter füllen.
Wir wollen kleine,
feine Röllchen haben.
Deswegen genügt ein Teelöffel
von der Füllung.
Und jetzt einfach von der dicken
Seite her anfangen zu rollen.
Dann von der Seite
wieder einschlagen
und auf diese Weise
kleine Päckchen machen.
Die kann man braten,
wie wir das gezeigt haben.
Noch feiner und hübscher ist es,
wenn man sie dämpft.
Das gibts diese wunderbaren
Bambuskörbchen im Asien-Laden.
Damit sie da nicht festkleben,
muss man sie einölen.
Jetzt kann man dicht an dicht
die Röllchen einsetzen.
Sehr schön,
ich freu mich schon drauf.
Ja, das ist auch
ein hübsches Fingerfood.
Ich hol mir jetzt auch
so ein paar Blätter raus
und lege die auf ein Küchentuch,
damit die abgetrocknet werden.
Und mache dann so eine Art Dolmades.
Sie kennen die,
die griechischen, in Weinblättern.
Weinblätter haben wir um diese
Jahreszeit nicht zur Verfügung.
Also ist es besser, man nimmt etwas,
was man jetzt hat.
Dann kommt hier
immer so ein Löffelchen drauf.
* Musik *
Jetzt kommt das letzte Röllchen
in meinen Bambuskorb.
Auch von mir das letzte Röllchen.
Dann kann ich den Deckel aufsetzen.
Der ist so dicht, dass der
aufsteigende Dampf Rückkehr macht
und meine Röllchen gart.
Ich hab hier
noch ein bisschen Minze.
Man kann das in die Füllung tun,
man kann auch Minze drüberstreuen,
wenn man die noch hat.
Wenn nicht,
geht aber auch Dill oder Basilikum.
Das kann man
das ganze Jahr über kaufen.
Dann kommt ein bisschen Öl
obendrauf.
Ich brauch jetzt
nur noch die Gemüsebrühe,
die du mir hingestellt hast.
Das braucht der Reis
an Flüssigkeit zum Quellen.
Und dann kommt der Deckel drauf.
Für unsere chinesischen Röllchen
brauchen wir einen Dip,
der ist ganz schnell angerührt.
Zitronensaft in ein Schüsselchen,
in dem schon fein gewürfelter
Ingwer, Knoblauch und Chili,
also die üblichen Verdächtigen...
Dann kommt ein guter Schuss, also
ungefähr die gleiche Menge Sojasoße.
Ein Löffelchen Sesamöl als Gewürz.
Und ein halbes Löffelchen Zucker.
Ich gucke grade, die sind gut.
- Die müssten gut sein.
Dann kann man schon mal anrichten.
Dann füllen wir unseren Dip
in dieses hübsche Schüsselchen.
Und du gibst welche auf den Teller.
Mh, da könnte ich sofort zugreifen.
- Darfst du auch.
Jetzt sind sie ganz schön heiß.
Das ist wahr. Und wir essen sie
einfach aus der Hand.
Natürlich kann man auch
einen Ingwertee dazu trinken,
aber zum Aperitif passt es gut.
Entweder ein Glas Wein
oder ein Schluck Sekt.
Mh.
* Musik *
Ich mach jetzt noch
eine Zitronensoße
zu unseren Röllchen
auf griechische Art.
Und zwar wird jetzt ein ganzes Ei
und ein Eigelb schaumig geschlagen.
Das wird erhitzt, vorsichtig, auf
Induktion ist das relativ einfach.
Und jetzt fängt es schon an,
schaumig zu werden.
Es kommt ein kleines Löffelchen
Speisestärke dazu.
Das wird auch noch eingerührt.
Dann tu ich...
- Nein, den Zitronensaft bitte erst.
Ich bin jetzt wieder
bei der Tasse geblieben...
Bei der Espressotasse?
- Bei der kleinen Espressotasse.
Da muss man dann
den richtigen Augenblick erwischen
und die Zitrone zufügen.
Ein bisschen Salz
brauchen wir gleich.
Du kannst auch pfeffern.
- Jawoll.
Und...
Jetzt kommt dann, wenn das Eigelb
wieder droht, zu heiß zu werden,
das merkt man, wenn das anfängt zu
vibrieren, dann kommt die Brühe.
Das sieht doch schon mal prima aus.
Jetzt kannst du schon mal gucken,
wie die Dinger aussehen.
Ich geb dir ein Schüsschen Brühe,
mehr brauchst du nicht.
Ja, schau, wie sie aufgehen.
- Die sind aufgeblasen vom Dampf.
Wir können gleich anrichten.
Jetzt merkt man,
der Reis ist aufgegangen
und hat die Röllchen prall gemacht.
3 Stück kann man schon vertragen.
Da kommt jetzt die Soße drüber.
Das duftet schon mal sehr schön.
- Mhm.
Jetzt kommt die Soße hier drüber.
- Schöner kanns gar nicht sein.
Die machen so einen kleinen Bogen.
Davon kann man nicht genug kriegen.
Den Rest kannst du
in das Schüsselchen tun.
Das wars für heute.
* Musik *
Braucht man einen großen Mund dazu.
Copyright WDR 2021