Hallo liebe Zuschauer. Heute
sehen Sie uns mal wieder im Garten.
Es geht heute um Rhabarber.
Und zwar ist Rhabarber eigentlich,
botanisch gesehen, ein Gemüse.
Aber wir verwenden es immer so,
als obs ein Obst wär.
Kochen Kompott draus oder Marmelade
oder Süßes.
Man verwendet sie aber auch
ohne Weiteres salzig.
Und das zeigen wir Ihnen heute.
Ich geh in die Küche, und du,
bring mir schöne Stangen mit.
Pünktchen ist auch schon dabei.
- Ja, komm, geh.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Ganz groß in Mode ist seit
einiger Zeit Rhabarber als Saft.
Rhabarbersaft zum Selbermachen,
das ist ganz einfach.
Man braucht dazu Rhabarber,
das ist klar.
Und es ist gut, wenn man
so nen Dampf-Entsafter hat.
Das ist ein Topf,
der unten mit Wasser gefüllt wird.
Und das wird zum Kochen gebracht.
Der Dampf zirkuliert dadrin
und sorgt dafür,
dass der Rhabarber entsaftet wird.
Wenn man so einen Topf nicht hat,
kann man das auch
in einem normalen Topf machen
und muss nachher alles
durch ein Tuch gießen,
damit es klaren Saft ergibt.
Es kommt hinzu
ein bisschen Zitronenschale und,
man glaubt es nicht,
denn der Rhabarber ist an sich sauer
genug, ein bisschen Zitronensaft.
Weil diese Zitronensäure hilft dem
Rhabarber irgendwie aufs Fahrrad.
Einfach den Saft
von einer Zitrone dazu,
und ein paar Gewürze
sind auch noch schön.
Muss nicht sein, ist aber gut.
Ne Chilischote.
Dann hab ich hier,
das find ich auch immer wunderbar,
das ist Sternanis, der bringt
so n bisschen exotischen Duft dazu.
Und ein bisschen Kardamom.
Da nehmen wir
so 3, 4 solche Kapseln.
Und die muss man aufbrechen,
denn der eigentliche Duft
steckt in diesen kleinen Kügelchen.
Das passt sehr gut zum Rhabarber.
Nur aufdrücken und dann dazu.
Ein bisschen Zucker
fehlt natürlich noch.
Und zwar braucht man da nicht viel.
Einfach nur so 2, 3 Löffel.
Der Zucker hilft, dass der Rhabarber
leichter seinen Saft von sich gibt.
Jetzt kommt diese Geschichte
mit dem Wasser unten rein.
Den Topf hochheben,
dann Wasser einfüllen.
Denn Dampf ist nötig,
damit der Rhabarber erhitzt wird.
Der zirkuliert hier,
weil es ist ein Einsatz.
Diese Löcher sorgen dafür,
dass der Saft, der entsteht,
durch die Löcher rausfließt
in diesen 2. Topf.
Und aus diesem 2. Topf,
zeig ich Ihnen, wenns so weit ist,
holt man den mit diesem Schläuchlein
raus und füllt es in Flaschen ab.
Jetzt stellen wir das auf ein Feuer,
in diesem Fall Gas,
weil dieser Topf
geht nicht auf Elektro.
Jetzt braucht es
ungefähr ne knappe Stunde,
nachdem das Wasser zum Kochen
gekommen ist und Dampf entwickelt.
Ich warte schon dringend auf dich.
Ich brauch den Rhabarber.
Ich musste noch mal holen,
nachdem du alles
für den Saft verwendet hast.
Da braucht man ne gewisse Menge.
Ich hab hier schon vorbereitet
ein bisschen für dein Huhn.
Sehr freundlich von dir.
Wir machen jetzt einen süßen Gratin
und einen salzigen Gratin.
Der salzige Gratin
braucht Hühnerfleisch.
Nun sind wir der Meinung,
man kauft nicht ne ausgelöste Brust,
sondern wenn man schon
Hühnerfleisch braucht,
kauft man lieber ein ganzes Huhn,
da hat man mehr davon.
Die Schenkel und die Flügel
marinieren wir für morgen.
Das mag ich besonders gerne.
- Das ist ja auch was Herrliches.
Wie viel Stangen brauchst du
für deinen süßen, deinen Obstgratin?
Ich brauch ungefähr 4,
würd ich meinen.
Die Karkasse
wird zur Brühe ausgekocht.
Dafür hab ich einen Topf aufgesetzt.
Die ganze Haut und das Fett
koch ich mit aus.
Es kommt Wurzelwerk in den
Suppentopf und ein bisschen Lauch.
Ich wiege mal meinen Rhabarber.
Ich möchte wissen,
wie viel 3 Stangen sind.
Dann muss Salz rein.
Jetzt steht dieser Suppentopf
auf dem Herd und stört nicht weiter.
Und hinterher haben wir
ne wunderbare Brühe.
Jetzt kann ich auch gleich
mit meinem Rhabarber beginnen,
der gewaschen ist,
aber noch geputzt werden soll.
Jetzt haben wir hier unten
an der angewachsenen Stelle
so ein bisschen Gefludertes, das
muss man ein bisschen abschneiden.
Dann schauen wir,
ob es irgendwie Fäden gibt.
Du hast immer noch keine Schürze an.
- Oh Gott.
Aber los.
- Jaja.
Ich mache einen süßen Gratin.
Im Prinzip ist es nix anderes
als ein Scheiterhaufen.
Ich hätte beinah vergessen,
die Suppe zu würzen.
Ah, Salz gehört dringend rein.
- Das hab ich.
Aber Petersilie und Lorbeerblatt.
So ne Brühe ist dankbar für ne
ganze Reihe von guten Geschmäckern,
die man ihr beigesellt.
Jetzt hab ich den Rhabarber
in dünne Scheiben geschnitten.
Immer schräg, weil ich find,
das sieht schöner aus.
Außerdem hat man dann
ne größere Oberfläche.
Und das schön umwenden
und ein bisschen Saft ziehen lassen.
Gleichzeitig auch wieder auch hier
ein bisschen Zitronensaft.
Ich schneid jetzt die Hühnerbrüste
in etwa 2 cm große Würfel.
Es gibt auch ein bisschen
Zitronenschale noch dran.
Jetzt kann ich mich schon mal
mit meiner Gratinform beschäftigen.
Die wird mit Butter ausgestrichen,
großzügig.
Darauf werde ich
diese dünn geschnittenen
Weißbrotscheiben verteilen.
Eine Art Scheiterhaufen ist das.
Ich hole mein Brot.
Ich hab dafür Ciabatta genommen
und habe es
in dünne Scheiben geschnitten.
Jetzt lege ich diese Form
schön dachziegelartig
mit diesen Scheiben aus.
Sodass sie übereinander greifen
und ein schönes Bild ergeben.
Und auf diese Schicht von Brot
kommt jetzt der Rhabarber.
Sodass überall das Brot bedeckt ist.
Das wird dann wieder zugedeckt,
ebenfalls
von so ner Schicht von Brot.
Während du das
alles schön drapierst,
schneide ich meine Kräuter.
Und zwar brauche ich noch Estragon.
Das ist ein wunderschöner
französischer Estragon.
Und immer ein bisschen festdrücken,
damit es sich
gut verschließen lässt, denn jetzt
kommt hier oben drüber ein Guss.
Das muss jetzt alles
schön fein gehackt werden.
Dann kommt ein kleiner Trick,
den wir
aus der chinesischen Küche haben.
Nämlich das Fleisch
wird mit Speisestärke durchgeknetet.
Dadurch entsteht auf dem Fleisch ein
kleiner Film, wenn das nachher gart,
und hält das Fleisch schön saftig.
Mein Guss besteht aus Milch, Eiern.
Die verquirle ich
mit einem Viertelliter Milch.
Und ein bisschen Sahne, das tut gut,
macht die Sache cremiger.
Kannst du mir bitte ne Gabel geben?
Ich muss das verquirlen.
Ich bin sowieso
ins Hintertreffen geraten,
weil ich muss jetzt die Zwiebel
ein bisschen andünsten.
Und würzen tue ich nicht
mit Vanille, wie das normal wäre,
sondern mit einer Tonkabohne.
Hat einen wunderbaren
fremdländischen Duft,
der gut zum Rhabarber passt.
Die kauft man in der Apotheke
oder im Gewürzladen.
Und man reibt sie
wie eine Muskatnuss.
Ich hab in die Pfanne
ein bisschen Fett gegeben.
Ich hab jetzt von der Zwiebel
dieses Grüne mitgeschnitten.
Das ist, wenn eine Zwiebel jung ist,
was Wunderbares.
Ich hab was vergessen,
es gehört Zucker dran.
Das ist ganz wichtig.
- Sonst ist es keine Süßspeise.
Das gieße ich jetzt alles
gleichmäßig über die Oberfläche
und lasse es langsam
nach unten durchsickern.
Die Zwiebeln fangen an zu bräunen,
dann kommen die Kräuter kurz rein,
dann kann ichs
nur noch leise ziehen lassen.
Und kann meinen Gratin
zusammensetzen.
Meiner ist schon fertig.
- Ja und?
Deiner ist viel einfacher
in der Zubereitung.
- Natürlich.
Jetzt kommen nur noch
ein paar Butterflöckchen obendrauf,
damit die Oberfläche schön knusprig
wird und appetitlich bräunt.
Wenn du so weit bist, schneid mir
den Ingwer in kleine Würfelchen.
Den Chili
hab ich bereits geschnitten,
nen großen milden
und einen kleinen scharfen.
Das kommt auch hier rein, braucht
aber nicht mehr mitzugaren.
Und dann brauch ich mein Brot,
was im großen Laib gebacken ist.
Das hat den großen Vorteil,
dass die Backzeit länger ist
bei niedererer Temperatur.
Dadurch ergeben sich ganz andere
Röstaromen auf der Oberfläche.
Und das Brot selber
schmeckt einfach anders.
Hierauf kommt ein bissl Rhabarber.
Was machst du mit dem Ingwer?
Der kommt bitte
in meine Zwiebelmischung.
Darauf kommt
ein bisschen Hühnerfleisch.
Kann ich ja
meine Butterflöckchen verteilen.
Ein bisschen Salz. Und darauf
kommt ein bisschen grüne Zwiebel.
Ein bisschen Fetakäse.
Und dann kommt darauf
die Hälfte meiner Gewürzmischung.
Und ich schiebs schon in den Ofen.
- Jaja.
Heißluft, 180°. Man könnte Ober-
und Unterhitze bei 20° mehr.
Ungefähr 1/2 h.
Jetzt kommt eine 2. Lage Brot drauf.
Und der Rest.
Der Fetakäse, grüne Zwiebeln drauf
und der Rest der Gewürzmischung.
Salzen.
- Was hältst du
von ein bisschen Pfeffer?
Kannst du ruhig machen.
So.
- Und Butterflöckchen brauchst du.
Ja, Butterflöckchen. Ich muss
aber hier ein bisschen Brühe.
Ups.
(lacht) Sehr schwungvoll.
Gut, dass ich dich hab.
- Sowieso.
Auch hierfür.
- Dachte ich immer.
Da fehlt noch.
Pass mal auf, ich mach noch
ein bisschen Semmelbrösel drauf.
Das macht die Sache noch knuspriger.
Gut.
Das kommt jetzt in den Ofen,
gleich neben den süßen Auflauf.
Da ist noch Platz. Er braucht aber
länger, weil da ist Fleisch drin.
Das braucht eine längere Zeit und
muss oben schön knusprig werden.
Ich denke, 45 min, 50
muss es schon haben.
Natürlich kommt der Auflauf
aus dem Ofen auf den Tisch.
Dann genügt ein Löffel,
um eine Portion rauszustechen und
anzurichten.
- Hier kommt meiner.
Das kommt auf den Teller.
Und wer mag, gibt ein bisschen
Puderzucker drauf.
- Nicht zu viel.
Aber so ein Hauch.
Ich mach natürlich dein...
Das sieht toll aus, finde ich.
Dein Auflauf
kommt auch auf den Tisch.
Auch das, finde ich,
sieht sehr schön aus.
Dazu kann man eigentlich
auch einen Salat essen.
Zu meinem auf jeden Fall, zu deinem
würde ich keinen Salat essen.
- Ach.
Da könnte man
eine Vanillecreme zu machen.
- Z.B.
Aber muss man nicht,
das ist alles nur die Möglichkeit.
Ich hab zu beiden
den gleichen Wein ausgewählt.
Der kommt aus dem Languedoc,
könnte auch aus der Provence kommen.
Das sind Weine, die haben nicht so
viel Säure.
- Das sieht super aus.
Ich versichere Ihnen,
es schmeckt auch so.
- 100%.
Mh.
- Mhm.
* Musik *
Rhabarber im Pfannkuchen,
auch das kann man
sowohl süß wie salzig machen.
In jedem Fall ist der
Pfannkuchenteig nicht gesüßt.
Die Süße kommt später dazu,
das reicht uns vollkommen.
Also rühren wir erst mal
einen Pfannkuchenteig an.
Ein halbes Pfund Mehl, 4 Eier und
dann ein Dreiviertelliter Milch.
Aber erst, und das ist ganz wichtig,
erst die Eier und das Mehl
miteinander verrühren.
Und dann erst langsam
die Milch dazugeben.
Dann hat man keine Klümpchen.
Die sind lästig.
Bis man die wieder draußen hat,
da muss man den Mixstab bemühen.
Ein bisschen Salz
gehört in einen Pfannkuchenteig.
Und eine Prise Zucker,
wirklich nur ne Prise.
Ich würze gerne schon
den Pfannkuchenteig
mit ein bisschen Zitronenschale.
Wie das ja überhaupt zu meinen
favorisierten Gewürzen gehört.
Und jetzt wie gesagt
erst mal das verrühren.
Dann kommen wir mit der Milch.
Jetzt ein richtiger Teig,
ein fester.
Den lösen wir wieder auf,
indem wir die Milch dazugeben.
Immer ein Schlückchen
und das glattrühren.
Und so, bis der Dreiviertelliter
im Teig verschwunden ist.
Jetzt wirds langsam schön,
so möchte ich ihn haben.
Jetzt muss der Teig
ungefähr 1/2 h ruhen.
Das Mehl muss quellen können
und seinen Kleber ausbilden.
Dann werden die Pfannkuchen
nachher schön duftig.
Jetzt ist der Teig
1/2 h lang gestanden.
Er ist wunderbar,
schöner kann er gar nicht sein.
Wie flüssige Sahne überzieht er
glatt den Kochlöffel.
Dann haben wir
unsere Füllungen vorbereitet.
Ich die süße.
- Und ich die salzige, pikante.
Oh, deine Pfanne ist schon zu heiß,
da musst du Butter reintun.
Darf ich mal?
- Ja.
Wir geben ein bisschen Butter
in die Pfanne und haben jeweils...
Ich habe Rhabarber in
ganz feine Scheibchen geschnitten.
Dann Zwiebel
und auch wieder das Zwiebellauch.
Gewürzt wird mit Bockshornklee,
etwas Chilipulver,
das darf bei uns nie fehlen,
ich nehm nen mittelscharfen.
Und ich gebe an meinen in feine
Scheibchen geschnittenen Rhabarber
ein bisschen Zimt und Vanille.
Da haben wir den Klassiker wieder.
Und natürlich in diesem Fall auch
Zucker, weil es soll süß schmecken.
Also ordentlich 2 gehäufte Esslöffel
dürfens ruhig sein.
Und wie immer ein bisschen Zitrone,
ruhig auch die Schale.
Und das schön mischen.
Und dann gebe ich da auch von
eine kleine Portion in die Pfanne,
in der bereits
etwas Butter aufschäumt.
Das soll gleich ein bisschen
aufrauschen und schmurgeln,
damit der Rhabarber mit dem Zucker
sich verbindet, karamellisiert
und schön schmilzt und nachher
den Pfannkuchen ordentlich würzt.
Dann komme ich mit dem Teig.
Ich bette dazwischen
noch ein paar Schinkenstreifchen.
Da kann man
gekochten Schinken nehmen,
man kann auch Rückenspeck nehmen.
Da nimmt man das,
was einem grade gefällt.
Dann geb ich einen Löffel
von dem Pfannkuchenteig drauf,
schau, dass er sich
schön gleichmäßig verteilt.
Das wird jetzt einfach
so lange gebacken,
bis sich der Rand
bräunlich kräuselt.
Ein Pfannkuchen ist gar,
das sieht man an den Außenrändern,
wenn die beginnen zu bräunen, dann
kann man ein bisschen schütteln.
Und dann kann man versuchen,
ob das gelingt.
- Na, brava.
Duftet gut.
- Und ich kann meinen
schon servieren.
Oh, jetzt muss ich
einen frischen machen.
Man ist immer ungeduldig, und der
1. Pfannkuchen misslingt ohnehin.
Das macht aber nix, weil man muss
ja kosten, obs auch stimmt.
Der ist jetzt perfekt.
Oh, den hab ich auch zerbrochen.
Ich hab ja gesagt, der 1. misslingt.
Also machen wir gleich noch mal
einen Frischen.
Drehen und schwenken.
* Musik *
Und dann ist der auch schon fertig.
Jawohl.
Und natürlich gleich verspeisen.
Dann kann man mit Rhabarber
auch Kuchen backen.
Da gibts eine unglaubliche Menge
von Rezepten.
Ich habe, glaub ich,
was Neues mir ausgedacht.
Wir brauchen einen Mürbteig.
200 g Mehl,
darauf kommt 100 g Zucker.
Dazu kommt ein Ei und eine Salzprise
natürlich, die berühmte.
Und ein Stückchen Butter,
ungefähr 150 g.
Ein Mürbteig muss ordentlich
nach Butter schmecken.
Das wird mit kühlen Händen zu einem
wunderbaren glatten Teig geknetet.
Der muss
schön glatt und geschmeidig sein.
Dann wird er in Klarsichtfolie
gehüllt und 1/2 h kalt gestellt,
weil dann lässt er sich
besser verarbeiten.
Für den Rhabarber hab ich
die verantwortungsvolle Aufgabe
gekriegt, die in ungefähr 0,5 cm
möglichst gleichmäßig dicke Scheiben
zu schneiden.
Es sind 700 g.
Das ist eine verflixte Arbeit,
aber es wäre blödsinnig,
die alle einzeln
in diese Scheiben zu schneiden.
(lacht)
- Jaja, lach du nur.
Wenn man sich die Arbeit
leichter machen will.
Aber ich hab ganz schön viele
so schneiden können.
Ich kann in der Zwischenzeit
den Teig ausrollen.
Und damit ichs gleich in die
Backform transportieren kann,
bereite ich die schon mal vor,
indem ich sie einsprühe mit Fett.
Wenn Sie so ein Sprühfett kaufen,
achten Sie drauf,
dass keine scheußlichen
Inhaltsstoffe drin sind.
Das wird rund ausgerollt,
sodass es unsere Tortenform
gleichmäßig auskleidet.
Wenn ich das auf einem
aufgeschnittenen Gefrierbeutel
gemacht hätte,
hätte ich jetzt kein Problem.
So muss ich den ausgerollten Teig
auf mein Nudelholz rollen,
damit ich es behutsam
über die Form transportieren kann.
Und dann runterlassen,
den Rand hochziehen.
Dieser ganze Rhabarber
kommt auf ein Backblech.
Da musst du gucken,
dass die möglichst gleichmäßig
eine Schicht ergeben,
damit er gleichmäßig gart.
Jetzt mach ich erst einen Haufen.
Und auf den Haufen kommt die Würze.
Das ist einmal Zitronenschale.
- Zucker nicht vergessen.
Für diese 700 g
nehmen wir 80 g Zucker.
Jetzt wird erst mal gleichmäßig der
Boden eingestochen mit der Gabel.
Dann lege ich
ein Stück Backpapier drauf.
Und darauf lege ich
den Boden von ner Springform.
Der hält das alles schön runter.
Jetzt schieb ich diese Form
in den Backofen bei 160° Heißluft,
180° Ober- und Unterhitze, und
backe ihn erst mal ungefähr 1/2 h.
So, jetzt kommt
der Zitronensaft hinzu.
Dann brauche ich noch eine Schüssel.
Und zwar wollen wir jetzt einen
Boden für die Früchte anrühren.
Dafür hab ich ein Paket Quark
abtropfen lassen.
Der soll möglichst trocken sein.
Und das geb ich in ne Rührschüssel.
Dann kriegt mans leicht wieder raus.
Jetzt wird es gewürzt mit einer
Prise Salz, die ist unerlässlich.
Dann kommt ein bisschen Zucker dran,
so 2 Esslöffel.
Dann brauch ich noch,
hast du noch Zitronensaft?
Ganz kleines Bisschen
dürfte drin sein.
Sonst nehm ich meine Zitrone.
- An der.
Ist dir das jetzt gut genug
verteilt?
- Sehr schön.
Das kannst du jetzt für 10 min unter
den Kuchen in den Ofen schieben.
Zitrone gehört darein und Zucker.
Und ruhig
auch noch ein bisschen Likör.
Das wird miteinander glatt gerührt.
Damit es nachher ein Kuchen wird,
weil wir einen Belag drauf tun...
Wie viel?
- Schon nen schönen Schluck.
Dann geben wir dem Quark eine
kleine Stütze in Form von Gelatine.
Da hab ich 2 Blatt eingeweicht.
Die kannst du mir
einen Moment in den Ofen stellen,
damit sie sich auflöst.
Um die Quarkcreme aufzulockern,
brauchen wir ein bisschen Sahne.
Wie viel brauchst du?
- So 200 g ungefähr.
Jetzt müssen wir
diese aufgelöste Gelatine
unter den kalten Quark rühren.
Da kann sie sich gleich
beim Aufprall damit verbinden.
Perfekt. Besser kanns nicht sein.
Danke dir.
Gib mir noch
einen kleinen Löffel hier rein.
Das ist gut. Jetzt wird die
vorsichtig untergehoben.
Dann stellen wir die Schüssel
in den Kühlschrank,
bis wir den Kuchen
fertig bauen können.
Dann können wir,
wenn das geschickt steht,
den Saft kochend heiß
in die Flaschen füllen.
Damit man sich nicht verbrennt,
hält man die Flaschen am besten mit
einem feuchten, kalten Küchentuch.
Jetzt kann ich diese Klammer nehmen.
- Der Boden müsste fertig sein.
Unser Tortenboden.
Der sieht hervorragend aus.
Wir stellen den einfach hierüber zum
Auskühlen.
- Das sieht perfekt aus.
Sehr schön.
Ich hab hier abgemessen, sieht man,
genau 1/2 l Flüssigkeit.
Gibs mir hier rein,
da ist 1/2 Pfund Zucker drin.
Das lassen wir jetzt kochen.
- Gib mal Gas.
Das lassen wir einfach aufkochen,
solange, bis der Zucker
vollkommen aufgelöst ist.
Wenn das abgekühlt ist,
haben wir Rhabarberlikör.
Nein, dann haben wir keinen Likör,
dann haben wir Rhabarbersirup.
Sirup, Entschuldigung.
Und Likör wird daraus...
- ...wenn wir Alkohol dazugeben.
Das zeigen wir nachher noch mal.
- Einfach einmal umrühren.
* Musik *
Jetzt ist der Sirup abgekühlt.
Davon füll ich 250-ml-Fläschchen ab.
Und aus dem Rest
machen wir einen Likör.
Jetzt kommts drauf an,
wie stark will man den Likör haben.
Man kann reich rechnerisch arbeiten,
aber das ist sehr kompliziert,
weil man mit den Volumen
umrechnen muss.
Deswegen empfehle ich, man schmeckt
es ab, wenn es einem gut schmeckt.
Ich hab hier z.B.
einen 65%igen Apfelbrand.
Da brauch ich nicht sehr viel.
Jetzt probier ich noch mal.
Mh, völlig ausreichend.
Schmeckt mir schon sehr gut.
Wenn man einen weißen Rum z.B. nimmt
oder ein Weizen, schmeckts anders.
Jetzt haben wir hier einen Likör.
Diesen Likör werden wir nachher
probieren und was damit anrichten.
Vielleicht sogar unseren Kuchen.
- Natürlich.
Die Torte ist die einfache
Rhabarber-Quark-Torte.
Jetzt hab ich den Kuchen,
der ist abgekühlt.
Dann kommt Quarkcreme drauf.
Die Rhabarberstückchen
müssen richtig kalt sein.
Sonst versinken sie
in unserer Quarkcreme.
Das stellen wir noch mal kalt,
und dann richten wir schön an.
Die Torte, unsere Rhabarbertorte,
hab ich aus dem Kühlschrank geholt.
Die hat inzwischen nicht nur
eine Decke von den gedünsteten
Rhabarberscheiben bekommen, sondern
ich hab aus dem abgetropften Saft
mit einem Blatt Gelatine
einen glänzenden Guss draufgetan.
Sieht super aus.
Hättest du die Scheibchen ein
bisschen gleichmäßiger geschnitten,
säh es noch schöner aus.
Du weißt doch, dass ich
zu so was nicht fähig bin.
Jetzt haben wir wieder dieses
wunderbare Ding mit dieser Platte.
Das kann man ganz einfach raufheben.
Und wir haben kein Problem,
den Kuchen auf irgendwas
drunter zu schupsen,
sondern ich leg es mit der kleineren
Metallplatte auf die Tortenspitze.
Und dann schneidest du auf der
Metallplatte, der beschichteten?
Na ja, ich bin ganz vorsichtig.
Und schneide erst mal
ein schönes Kuchenstück raus.
Und denke, dass man dazu
was Gutes trinken könnte.
- Ja.
Also, wir haben den Sirup, den
gebe ich einmal in ein großes Glas
und einmal in ein Sektglas.
Dann kommt hier Eiswürfel rein.
Dazu brauch ich einen Sprudel.
Den gieß ich vorsichtig auf,
es schäumt natürlich,
aber es geht und sieht toll aus.
Und schließlich noch ein Blatt,
das drück ich ein bisschen rein.
Dann kommt
die berühmte Zitronenscheibe.
Ich hab inzwischen
ein Tortenstück rausgeschnitten.
Das sieht stattlich aus, oder?
Das sieht auch schon sehr schön aus.
Das ist sozusagen
eine Spielart vom Kir.
Statt mit Schwarzen Johannisbeeren
gibt es Rhabarber.
Ein lachsfarbenes Getränk.
- Schön, ne?
Ja, sieht schön aus.
Und hierauf kommt jetzt...
- Das ist aber wirklich super.
Sag ich doch.
Auf die Limette kommt ein Likör.
Hier tu ich auch Eis rein,
richtig on the rocks.
Den Likör kannst du dazu trinken
oder zu nem Espresso oder so was.
Das macht nicht nur den Likör kühl,
sondern verdünnt den auch.
Wie man es will.
Das andere ist ein Trick,
den ich in Italien gelernt hab.
Wenn man einen Likör
parfümieren will mit Basilikum,
nimmt man die Blätter
und verknüddelt die ein bisschen.
Dann kommen die hier rein
zu dem Likör mit der Limette.
Ich hab auch nen Trick. Jetzt tu ich
hier eine Borretschblüte...
Sieht das nicht schön aus?
Und noch mal was draufgegossen
und von der Limette
ein bisschen Saft draufgedrückt.
Sehr schön. Eine tolle Ausbeute. Das
kann man alles aus Rhabarber machen.
Wir hoffen, wir haben Ihnen ein paar
Ideen dazu geliefert.
- Tschüs.
Copyright WDR 2019