Unser guter alter Eintopf
heißt heute One Pot.
One Pot, das ist ganz im Trend.
Wir haben uns umgeguckt
und schöne Sachen entdeckt.
In Italien.
- In Thailand.
In Vietnam.
- Und in Spanien.
Neugierig?
Also, los gehts.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Eintöpfe sind Lieblingsgerichte.
Mag jeder.
Aus nem großen Topf
mit dem Löffel das rausholen,
was sich innig
miteinander verbunden hat.
Eintöpfe gehören
zu den ältesten Gerichten der Welt,
die gekocht worden sind.
Man hat einen Topf
über ein Feuer gehängt
Und alles, was man hatte,
nach und nach reingetan.
Zum Schluss entstand etwas
mit einem guten Geschmack.
Heute heißen die Eintöpfe anders,
sie heißen One Pot.
Und das heißt "ein Topf",
also Eintopf.
Ist also nichts anderes,
klingt aber flotter und fescher.
Und ist gerade schwer im Trend,
überall gibts One Pot.
Wir haben uns umgesehen
in der ganzen Welt
und fangen an mit Italien.
Die Reise geht los mit Salsiccia,
das sind diese wunderbaren
Schweinsbratwürste aus Italien,
die ganz kräftig
mit Fenchelsamen gewürzt sind.
Man kann auch Schweinebrät nehmen
und das selber würzen
mit Fenchelsamen.
So viel, wie man mag.
Dann gleich einen großen Topf
nehmen und ihn vorheizen.
Und dann mit Olivenöl anbraten.
Ich bin grade noch
am Zwiebel Schneiden,
denn die müssen
ziemlich am Anfang rein.
Die schneide ich jetzt in Würfel,
das muss gar nicht so ganz fein
geschnitten sein.
Ich zerzupfe jetzt diese Bratwürste,
und die werden angebraten.
Da dürfen die Zwiebeln gleich dazu,
die können ihren Geschmack abgeben.
Sie können
schön anrösten und weich werden.
Ich hab in diesem Fall
auch die Knoblauchzehen
zu Würfeln geschnitten
und gleich dazu getan.
Du kannst mir dann auch Chili
dazugeben.
So, wir haben es auch gleich.
Wir brauchen
außerdem Stangensellerie.
Den hab ich schon mal vorbereitet,
gewaschen und diese Fäden abgezogen.
Die sind
nachher nicht angenehm im Essen.
Aber das sind zarte Stangen,
da ist nicht viel dran.
Das wird in Scheibchen geschnitten
und kann gleich mitbraten.
Es duftet gut.
Jetzt sieht man, wie
diese zerzupften Fleischstückchen,
die ja aus gesalzenem Fleisch
bestehen, schon gar werden.
Die werden jetzt fest
und kriegen eine wunderbare Färbung.
Trotzdem werden wir
ein bisschen Salz zufügen müssen.
Und ein bisschen Pfeffer.
Nachher kommt noch was dran,
was gesalzen ist.
Es kommen noch Anchovis dran.
Wenn Sie die einkaufen,
achten Sie darauf,
dass sie in Olivenöl eingelegt sind.
Das ist
nicht überall zu kriegen.
In guten italienischen Feinkostläden
ist das kein Problem.
Sie schmecken besser, weil
man nimmt dafür bessere Qualität.
Olivenöl ist zu teuer, um es mit
schlechten Zutaten zu vermischen.
Da kann man sicher sein,
dass das zarte Fische sind.
Die braucht man
nicht weiter zu zerkleinern,
das löst sich beim Schmurgeln auf.
Dann nimmt man 6 bis 8 Filets.
Je nach dem, wie man das mag.
Auch bei den Knoblauchzehen, die
einen nehmen 2, die anderen auch 6.
Dann nehmen wir 2 Löffelchen Kapern.
- Einmal gut rumrühren.
Dann kommt
jetzt schon rein, die rohen Nudeln.
Und zwar hab ich Penne genommen,
Penne Rigate heißen die.
Die haben kleine Rillen außen.
In diesen Rillen
haftet die Soße besser.
Dadurch schmecken die Nudeln
besser nach der Soße.
Wenn das alles schön vermischt ist,
kommen die Nudeln dazu.
Die nicht extra kochen,
sondern einfach alles,
wie gesagt, One Pot.
Jetzt brauchen wir noch Brühe,
da nehmen Sie Fleischbrühe,
Gemüsebrühe, was Sie haben.
Dann legen wir den Deckel auf und
kochen die Nudeln ein paar Minuten.
Aber nicht ganz gar kochen.
Nein, ungefähr 10 min
die Nudeln vorgaren.
Dann, wenn die Nudeln schon zeigen,
dass sie bald gar sind,
kommen die Tomaten rein, da hab ich
ne große Dose Tomaten genommen.
In jedem Fall sind die mitsamt dem
Saft eine wunderbare Zutat
in so nem Eintopf,
weil die geben Frucht und Frische.
Deckel drauf,
und jetzt noch mal 10 min.
In der Zwischenzeit
können wir Petersilie kleinhacken.
Ich nehme noch
ein bisschen Basilikum.
Du machst das ganz fein, ist bei der
blattblättrigen Petersilie nötig.
Ich lasse es ein bisschen größer,
damit man...
- ...auf was beißt.
Dann werden wir mal
abschmecken müssen.
Mh.
Trotz allem, was wir haben,
fehlt ein bisschen Salz und Pfeffer.
Okay, das finde ich
erstaunlich, aber hilft ja nix.
Ich glaube, die Nudeln
brauchen noch n Moment.
Noch mal ein paar Minuten
leise ziehen lassen.
Unser One Pot aus Italien
wird in tiefen Tellern angerichtet.
Die Nudeln brauchen
ein bisschen länger hier drin,
als auf der Packung steht,
weil es ja nicht so sprudelnd kocht.
So, und dann gibts natürlich
eine gehörige Kelle.
Dann wird am Tisch gewürzt
mit Parmesan,
Sie können auch Grana nehmen.
Ich hab dir n Wein gebracht.
- Halt, das fehlt noch.
Ein bisschen
von unserem frischen Basilikum.
Den Rest rühren wir
einfach rein.
- Ein schöner Duft.
Ich habe einen Rotwein gebracht,
aber nicht aus Italien.
Ginge natürlich ein Chianti
oder ein Sangiovese di Romagna
oder ein Nero d'Avola.
Aber ich hab einen
deutschen Spätburgunder,
einen relativ leichten, genommen.
Weil er sehr frisch ist und leicht.
Das passt köstlich dazu.
Wenn Sie die Party geben,
bitten Sie
Ihre Gäste in die Küche.
Ich hab mir erlaubt, das zu nehmen,
was die jungen Italiener,
die einen One Pot essen,
dazu trinken würden, nämlich Bier.
Das ist doch ein Wahnsinnsessen.
- Es ist was Köstliches.
Weiter geht die Eintopf-Reise
um die Welt nach Thailand.
Da lassen wir uns von einem
typischen Kokos-Curry inspirieren.
Denn was ist ein Curry anderes als
ein Eintopf, oder One Pot natürlich?
Und das geht ganz klassisch
los mit der Currypaste,
die in etwas Erdnussöl
angeröstet wird.
Das Erdnussöl
wird ein bisschen aromatisiert
mit dem chinesischen Sesamöl,
das diesen nussigen,
asiatischen Geschmack gibt.
Jetzt kommt
die Currypaste ins Spiel.
Die kaufen Sie fertig,
entweder im Asienladen
oder im Asienregal im Supermarkt.
Wichtig ist bei dieser Currypaste,
dass sie in Öl angeröstet wird.
Weil dadurch
erst die ganzen Geschmacksstoffe
frei werden und sich entwickeln.
Jetzt können wir das ein bisschen in
dieser angerösteten Paste anbraten,
unsere Fleischwürfel.
Ich hab hier Kalbsbug genommen,
das kommt aus der Keule.
Und ist ein schönes Stück,
was ein bisschen durchwachsen ist.
Das wird jetzt schön umgewendet,
so lange, bis alle Würfel
von dieser Paste überzogen sind.
Dann kriege ich
von dir bereits die Zwiebeln.
Ne große Zwiebel hab ich genommen.
Jetzt bin ich auch dabei,
wenn man schon ein asiatisches
Korianderkraut hat mit Wurzel.
Diese Wurzel zu schaben,
die ganz feinen Teile abzuschneiden.
Und das andere als Gewürz
zu dem Eintopf zu geben.
Sobald alle Fleischwürfel
nicht mehr rohe Stellen zeigen,
sondern überall rundum
von Hitze erreicht worden sind.
Dann füllen wir mit Wasser auf,
ganz normales, schlichtes Wasser.
Und noch die Korianderwurzeln.
Du könntest auch die Stiele
abzupfen und kleinhacken.
Und die Stiele mitschmurgeln lassen,
während man die Blätter
erst ganz zum Schluss dazugibt.
Ich fülle
jetzt mit Wasser auf, und zwar so,
dass ungefähr die Hälfte der
Fleischwürfel davon umgeben sind.
Dann kommen jetzt die Stiele.
Wunderbar,
dann rühre ich noch einmal um.
Deckel drauf und
leise vor sich hin köcheln lassen.
Nach ungefähr 20 min,
das kommt auf das Fleisch an.
Wenn sehr viel Sehnenanteil dabei
ist, muss man das länger kochen.
Aber so sieht das Fleisch super aus,
kommen Kartoffeln rein.
Sie werden sagen,
was? Kartoffeln in Thailand?
Ja, im Süden
liebt man Currys mit Kartoffeln.
Die Soße dann schön sämig machen.
Und dafür sorgen,
dass man auch gleich ne
sättigende Beilage in dem Curry hat.
Oder in unserm One Pot.
Jetzt nehme ich Kokosmilch.
Und fülle das so weit auf,
dass es bedeckt ist, knapp.
Und lasse es noch mal 1/4 h bis
20 min auf kleinem Feuer köcheln.
Dann kommt zum Schluss Blumenkohl
und Brokkoli in unseren One Pot.
Und zwar dann, wenn die Kartoffeln
nur noch einen zarten Biss haben.
Das ist perfekt, genau so.
Jetzt müssen sie noch warten.
Jetzt sind sie al dente,
das ist nicht genug.
Blumenkohl hat Röschen und Stiele.
Die Stiele sind kein Abfall,
die kommen als 1. rein.
Sehr praktisch, ich danke dir.
Der Brokkoli,
ich weiß nicht, ob Sie das wissen.
Brokkolistiele sind zwar essbar,
aber man muss sie schälen.
Dieses Ding,
wenn man das nicht wegmacht,
hat man am Brokkoli keine Freude.
Also schälen,
die Röschen abschneiden,
weil die sind ganz schnell gar.
Die Stiele brauchen ein bisschen
länger, mach die jetzt Röschen rein.
Und die Blätter vom Blumenkohl,
auch die sind kein Abfall.
Jedenfalls nicht,
solange sie so zart sind.
Jetzt lassen
wir das 2 min vor sich hin köcheln.
Dann kommen Brokkolistiele,
die Brokkoliröschen
und die Blumenkohlblätter rein.
Nach 5 min müsste der Blumenkohl
okay sein, der sieht schon gut aus.
Jetzt kommen die Stiele vom Brokkoli
rein, die Blumenkohlblätter.
Einmal umrühren, und wir können mit
dem richtigen Abschmecken beginnen.
Das ist die Hauptsache.
Wir haben zwar diese Currypaste
jetzt drin, aber die braucht noch
dringend Ergänzung in Form
von thailändischer Fischsauce.
In Form von
thailändischem Basilikum.
Genau, einfach reinrühren.
Sie sehen, mit der Fischsauce
bitte sehr großzügig sein.
Die bringt nicht nur Salz, mit dem
wir bisher ziemlich gespart haben,
sie bringt auch diese intensive
Würze, die ein Curry braucht.
Und wir brauchen?
- Limette.
Kaufen Sie am besten die,
die man für die Drinks braucht,
denn die haben
eine unbehandelte Schale.
Man muss aber die Limette
so schneiden.
Solche Kappen wegschneiden,
und das Mittlere bleibt übrig.
Nicht halbieren.
Das drücken wir aus,
legen es nachher rein.
Jetzt sehen Sie,
wie viel Saft rauskommt.
Jetzt kommt etwas rein,
das wird Sie erstaunen,
eine beträchtliche Menge von Zucker.
Der Zucker ist der Ausgleich
für die Schärfe von der Currypaste.
Ein Curry muss scharf sein,
muss süß sein und sauer sein.
Und wenn eins von dreien fehlt, ist
es leider eine verfehlte Geschichte.
Jetzt tu ich
diese ausgepressten Teile rein.
Die sind wunderbar, die
können Geschmack der Schale abgeben.
Wir schmecken es nachher raus.
Ja, da darf noch mal davon rein.
Jetzt kommen auch
die Brokkoliröschen rein,
die sind im Handumdrehen gar.
Ganz zum Schluss umrühren,
eine Minute ziehen lassen,
und schon können wir servieren.
Es kann serviert werden.
Ja, es sieht wirklich
wunderschön aus und duftet köstlich.
Jetzt geben wir das
in tiefe Teller natürlich.
Und oben auf
natürlich der Koriander.
Dazu gibts ein Bier oder Wasser.
Die Thailänder trinken Wasser
in rauen Mengen.
- Ich auch.
Ist das nicht ein tolles Essen?
Und auch wieder keine Arbeit, alles
nacheinander in den Topf geben.
Entscheidend ist
der richtige Zeitpunkt,
auf den
kommt es immer im Leben an.
Für unseren nächsten One Pot reisen
wir gar weit weiter von Thailand,
nämlich gleich nebenan nach Vietnam.
Und die sind sowieso bekannt für
ihre Töpfe, nämlich die Suppentöpfe.
Die lieben Suppen,
die essen die rund um die Uhr
zu jeder Tages- und Nachtzeit.
Das ist immer bunt und duftend,
mit vielen Kräutern und einer Brühe.
Einfach großartig.
Eine richtige Suppenkultur.
Ich hab für diesen Suppentopf ein
Stück von der Rinderhüfte gekauft,
die ist schön mager
und trotzdem zart.
Ich habe schon mal einen guten
Esslöffel Speisestärke eingearbeitet
und nun Fischsauce dran,
für den Geschmack.
Dann kann man es ein paar Minuten
liegen und durchziehen lassen,
bis der Topf schön heiß ist.
Und zweierlei Sorten Öl
darin erhitzt werden.
Das neutrale Erdnussöl und ein paar
Spritzer vom chinesischen Sesamöl,
was für den guten Geschmack sorgt.
Jetzt sollen diese Fleischwürfel
so angebraten werden,
dass sie rundrum ne Kruste kriegen,
also portionsweise arbeiten.
Wenn das Öl heiß ist, einfach
am Topfboden verteilen und schauen,
dass es schön brät.
Dann rausnehmen, beiseitestellen
und die nächste Portion reingeben.
Wunderbar. Ich hole mir eine
Schüssel mit ein bisschen Zucker.
Den lass wir nachher,
wenn alle Würfel angebraten sind,
darf der Zucker in diesem
gewürzten Öl ein bisschen schmelzen.
Ich hab hier schon vorbereitet,
kleingeschnitten,
kommt nachher zum Anbraten hinzu:
Zwiebel, Chili und Zitronengras.
Und ordentlich Knoblauch, Ingwer,
ein bisschen
mehr als Knoblauch sogar.
Das soll richtig kräftig schmecken.
Jetzt räumen wir die Mitte frei,
geben ein bisschen braunen Zucker
dran, einen Esslöffel voll etwa.
Das gibt nachher dem Fleisch
eine schöne Würze.
Und dem ganzen Gericht
einen wunderbaren Geschmack.
Dann wird das alles
miteinander vermischt,
auch die Fleischwürfel,
die hier geparkt sind.
Dabei verkocht der Saft,
der grade mit reingekommen ist.
Dann komme ich sofort
mit den Zwiebeln.
Ingwer, Knoblauch, Chili.
Ingwer und Knoblauch.
- Sehr gut.
Chili und das Zitronengras.
Das ist sehr typisch für Vietnam,
die lieben das ganz besonders.
Das schmurgelt ein bisschen, dann
löschen wir ab mit klarem Wasser.
Und zwar so, dass die Fleischwürfel
grade bedeckt sind.
Und dann muss es köcheln.
Aber ganz leise, nie richtig
ins Kochen geraten lassen.
Zugedeckt ungefähr
zwischen 1/2 und einer Stunde.
Ruhig überprüfen
in der Zwischenzeit,
ob das Fleisch schon angenehm ist.
Jetzt fehlt in unserem
Vietnam-One-Pot noch Gemüse.
Und zwar hab ich hier
Petersilienwurzeln und Möhren
in streichholzlange Stücke
geschnitten.
Die müssen natürlich
noch mal weich werden.
Ich gieße hier jetzt ein kochendes
Wasser auf diese Reisnudeln.
Die nicht gekocht werden,
sondern im heißen Wasser quellen.
Das kann noch mal
ein bisschen leise köcheln,
das Gemüse muss natürlich
weich werden bzw. bissfest.
Die Lauchstange kommt auch noch
hinzu, in feine Ringe geschnitten.
Achtung.
Machen wir ruhig den Deckel noch mal
drauf und lassen es 5 min köcheln.
Jetzt werden
wir zum Anrichten kommen.
Wenn die Suppe fertig ist, kann man
zur Vorsicht das Fleisch probieren.
Jetzt haben wir die Nudeln, die
im heißen Wasser eingeweicht wurden,
ziemlich lang.
Die Vietnamesen entwickeln ein
großes Geschick, die aufzusaugen.
Da das aber schwierig ist
und nicht leicht zu essen,
schneiden wir die klein.
Fördert die Tischmanieren.
Dann kommt in jedes Schälchen
eine Portion Nudeln.
Dann geben wir von der Suppe auf und
nehmen Fleisch, Brühe und Gemüse.
Wenn sich ein Stückchen Zitronengras
dazwischen verstecken sollte,
das ist nicht zum Verzehr geeignet,
dann fischt man es einfach raus
und legt es beiseite.
So, jetzt ist die Schale nicht
ganz voll, das hat seinen Sinn.
Es kommt nämlich jetzt drauf
ein wenig von den Sojasprossen.
Von all diesen Salatzutaten,
die wir mitservieren,
entweder auf ner großen Platte
in die Tischmitte stellen.
Oder jedem einen Teller geben,
auf dem all diese Dinge liegen.
Salatherzen,
in Streifen geschnitten.
Gurke,
entkernt und in Stifte geschnitten.
Bleichsellerie in dünnen Scheibchen,
die Blätter nur grob zerkleinert.
Frühlingszwiebeln,
Kräuter, am liebsten vietnamesische,
nämlich Koriandergrün
oder Thai-Basilikum.
Und Minze.
- Das lieben die besonders.
Und dann wird gewürzt.
Es wird gewürzt mit Limettensaft,
wenn man will, mit der Fischsauce.
Entweder nimmt man die ohne Chili,
und wenn man es scharf macht,
dann nimmt man
ne ordentliche Portion Chili dazu.
Und so kann man ne ganze Zeit
sich dem Essen widmen,
immer wieder ne neue Frischezutat,
und es ist eine geradezu
gesellige Art zu essen.
Und das ist einfach köstlich.
Wunderbar.
- Mh.
* Musik *
Für unseren letzten One Pot
reisen wir nach Spanien.
Da liebt man die Paella,
und das ist im Prinzip
auch nichts anderes als ein One Pot.
Jetzt hab ich hier ein Huhn,
einen wunderbaren
schweren "Landgockel" gekauft.
Der bringt ungefähr 1,8 kg auf die
Waage, das ist ganz schön stattlich.
Ich schneide die Flügelspitzen weg,
hab hier auch noch den Hals
und zerlege das Tier
in Portionsstücke.
Dafür muss ich erst mal am Schenkel
die Haut einschneiden,
dann kann ich am Knochen entlang
das Fleisch abtrennen
und habe schon mal den Schenkel.
Den wiederum teile ich
in Ober- und in Unterschenkel.
Eigentlich wäre es schön,
wenn man v.a. dieses große Stück
noch mal quer durchschneidet.
Wenn ich jetzt ein Beil hätte.
- Ich werde mich darum kümmern.
Dann hat man Portionsstücke,
die nicht zu groß sind.
Guck mal.
Nicht mit dem Messer.
- Nein, keine Angst.
Das Gleiche
mach ich auf der anderen Seite.
Sehr gut,
kriegst du gleich das Nächste.
Auch das schneiden wir
hier in der Mitte auseinander.
Jetzt hab ich noch das Bruststück,
da schneide ich rechts und links
vom Brustbein runter.
Ich heiz schon vor.
- Ja, Öl reingeben.
Ich lege die schon mal rein, ne?
- Die werden kräftig angebraten.
Dieses hier ist das "echte Filet",
das zarte Stück ganz in der Mitte.
Ich schneide diese Stücke
ein bisschen kleiner
und die Brust selber
auch in so große Würfel.
Während das anbrät, können wir
schon mal mit dem Würzen beginnen,
nämlich Salz, du könntest schon mal
mit der Pfeffermühle da drüber.
Ein bisschen Chili
würde ich noch dran tun.
Da können wir
ruhig ein bisschen drangeben.
Es ist nicht so sehr scharf,
wie Sie sehen.
Hätte Martina
nicht so viel genommen.
Jetzt wird
es hervorragend, ganz prima.
Wenn wir in der Mitte jetzt
Platz geschaffen haben,
nehme ich mein gewürfeltes Fleisch,
gebe die Speisestärke dran,
wie wir das in der
chinesischen Küche gelernt haben.
Damit diese Stücke
schön zart bleiben.
Brate die ganz kurz in der Mitte an.
Damit die Bratspuren bekommen
und diesen Bratgeschmack,
und fische
alles gleich wieder raus.
Die kommen erst zum Schluss
zum Nachziehen wieder drauf.
Da kommt auch
ein bisschen Salz drauf.
Jetzt will ich noch mal zeigen,
was ich hier vorbereitet habe.
Das Huhn hatte ja auch einen Hals,
und um den Hals war Haut.
Diese Haut habe ich in
dieser beschichteten Pfanne gebraten
und hab diese
oben drauf als Gewicht gelegt,
damit es schön glatt bleibt.
Jetzt habe ich einen ganz knusprigen
Chip, der sensationell schmeckt.
Den streuen wir uns nachher
über das fertige Gericht.
Die Hühnerstücke
tun wir jetzt alle raus.
Die Brustteile,
die sollen nicht gar sein,
sondern die werden nachher
erst endgültig gar ziehen.
Super.
Jetzt kommst stattdessen, wir
haben wieder Platz in der Pfanne.
Jetzt kommt stattdessen
das Röstgemüse.
Ich habe hier Lauch geschnitten,
Sellerie, Möhre,
ein bisschen Petersilienwurzel
und ein paar Champignons.
Die dürfen von Anfang an
in den Topf,
weil die dem ganzen Sud
Farbe und Geschmack geben.
Du hast jetzt Zwiebel dran.
Hier noch ein kleines Stückchen
frei, da jetzt der Knoblauch dran.
Wird immer besser, der Duft.
Jetzt kann ich schon mal kommen,
ich nehme die Wurzeln erst mal.
Und das hinzu.
Guck mal.
Danke schön.
Wir können auch noch pfeffern.
- Genau.
Jetzt einfach schauen, dass
sich alles bisschen durchtränkt.
Und dann hole ich Wasser.
So ist es gut.
Wenn sich das verbindet,
hat man es richtig gemacht.
Das ist nicht angebrannt,
das sind die Röststoffe.
Jetzt haben wir in der Mitte Platz.
In diese Lücke
setzen wir die Karkasse.
In den Bauch habe ich
die Flügel gesteckt und den Hals.
Die machen aus Wasser die Brühe.
Dann kommt der Deckel drauf.
Und das lassen
wir jetzt 1/2 h leise verköcheln.
Na, sieht doch schon mal super aus.
Hier hat unsere Karkasse der Brühe
wunderbaren Geschmack gegeben.
Aber da steckt noch jede Menge drin.
Deswegen kommt das
in einen anderen Topf.
Ich gebe noch Möhre, Lauch,
Sellerie, Petersilienstiele dazu,
fülle mit Wasser auf,
und koche das endgültig aus.
Dann hat das Huhn auch wirklich
seine Schuldigkeit getan.
Und jetzt kommt
des One Pot auf Paella-Art, 2. Teil.
Jetzt fehlt nämlich noch der Reis.
Den streue ich hier
einfach gleichmäßig dazwischen.
Und du bist dabei,
den Safran zu zerkleinern.
Damit auch wirklich diese Fäden sich
auflösen, muss man Salz dazutun.
Dann gib mir mal ein bisschen was
von der Brühe hier rein.
Finger weg, ist heiß.
Dann wollen wir mal gucken.
Und das geben wir jetzt rein, ja.
- Man müsste das noch ausspülen.
Dann lassen wir das ungefähr 20 min
ausquellen.
Bevor das bunte Gemüse reinkommt und
eine weitere entscheidende Zutat.
Das sind Garnelen.
Die sind gefroren, inzwischen
schon ein bisschen aufgetaut,
und die übergieße ich jetzt
mit kochendem Wasser,
damit sie vollkommen auftauen.
Kocht wunderbar.
Jetzt gehe ich mit den Garnelen
hier rüber.
Die Eisschicht, die sie umzogen hat,
ist jetzt weg.
Damit sie nicht garen,
sie sollen unbedingt roh bleiben,
gieße ich sie ab und
lasse kaltes Wasser drüber laufen.
Jetzt lasse ich sie abtropfen,
bis wir sie brauchen.
Jetzt sind sie bereit
und können weiterverarbeitet werden.
Da bin ich ja schon.
Und zwar werden die jetzt
längs halbiert.
Wenn du mir Küchenpapier gibst,
kann ich die schön abtropfen.
Jetzt kommt wieder die Speisestärke
ins Spiel.
Ich habe das Gemüse geschnitten:
Selleriestange, dann Zucchini,
da ist noch ein bisschen was übrig,
und jeweils so ne halbe
gelbe und rote Paprikaschote.
Und dann brauchen wir noch
ganz viel Petersilie.
Dann werfen wir mal einen Blick
in unseren Pot.
Ist der Reis schon soweit?
- Ja, wunderbar.
Jetzt kommt das Gemüse
als Erstes rein.
Das sieht doch schon mal
sehr bunt und farbenfroh aus, oder?
Ja, und das ist der Sellerie,
und dann kommt die Zucchini.
Jetzt kommen die Garnelen hinein,
die dürfen auch 2 min gar ziehen.
Gleichzeitig
kommen auch die angebratenen
und beiseite gestellten
Brustfleischwürfel dazu.
Jetzt machen wir noch mal
den Deckel drauf,
lassen das alles 5 min auf kleinem
Feuer miteinander durchschmurgeln.
Und dann müsste eigentlich alles
so weit gut sein.
Ich lasse mal probieren,
aussehen tut es schon mal sehr gut.
So sämig wird das natürlich nur,
wenn man einen Rundkornreis nimmt.
Entweder einen Bomba, wie man ihn
in Spanien für die Paella verwendet,
oder Vialone Nano oder so was, also
einen Rundkornreis für den Risotto.
Denn der gibt so viel Stärke ab,
dass wir eine schöne, cremige,
wunderbare Konsistenz haben.
Dann gibst du mir mal den Teller,
dann kann ich da anrichten.
Schau mal, wenn das nicht schön
aussieht, dann weiß ich auch nicht.
Ja, dann weißt du eben nicht.
Das ist ja mein Allerliebstes hier,
und da streuen wir jetzt
einfach noch mal so was obendrüber.
Du kriegst einen Weißwein,
und ich trinke,
was die Spanier dazu trinken würden,
nämlich einen Rotwein, nicht
zu warm, sondern kühl serviert.
Dann ist das auch sehr frisch
und passt schön dazu.
Wir haben unsere One Pots,
die wir sehr empfehlen.
Nächste Wochen gehen wir wieder
auf kulinarische Reise.
Wir fahren nach Skandinavien.
Dort gucken wir uns an,
wie man dort Weihnachten feiert.
Bis dann.
- Tschüs.
Copyright WDR 2020