Kohlröschen und Schwarzwurzeln.
- Auf Backkartoffeldurcheinander.
Wir machen Ofengemüse.
- Und als Beilage ein Rehfilet.
Es gibt Semmelknödelchen
mit Rahmpilzen.
Ja, Sie sehen, eine gute,
schnelle, einfache Herbstküche.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Jetzt haben wir Kartoffeln
aufgesetzt und gekocht.
Wir müssen gucken, ob sie gar sind.
Das ist genau richtig.
Und die bringe ich jetzt Martina,
wenn ich sie abgegossen habe.
Ich komme schon mal
mit den Kohlröschen.
Kennen Sie die?
Eine Züchtung aus
Rosenkohl, Rotkohl und Grünkohl.
Also, die Form ist vom Rosenkohl,
diese kleinen Röschen.
Aber es bildet
keine festen Köpfchen.
Sondern die sind ganz locker.
Deswegen sind die ruck, zuck gar.
Das ist eine Kohlsorte,
die sogar ich mag.
Ich bin ein bisschen empfindlich.
- Ein bisschen?
Und ich habe hier Schwarzwurzeln.
Schwarzwurzeln ist
ein traditionelles Gemüse.
Die hat man aber
ein bisschen aus dem Auge verloren,
weil man sie nicht gerne zubereitet.
Man hat sie nämlich
früher immer geschält.
Und dann haben die
einen fürchterlich klebrigen
und anhaftenden Schleim abgesondert.
Der war wirklich unangenehm.
Hat die Hände schwarz überzogen
und klebrig gemacht.
Das macht man heute anders.
Wir schrubben die Schwarzwurzeln nur
mit so einem Edelstahl-Topfkratzer.
Damit kann man allen Sand entfernen
und einen Teil der Schale.
Dann kommt
so ein bisschen das Helle durch,
und das reicht vollkommen aus.
Die Schwarzwurzeln
werden auch kürzer gegart.
Man kann sie sogar roh essen.
- Die schmecken toll roh.
In dünnen Stifte oder Scheibchen.
Und dann
mit einer Vinaigrette angemacht.
Das hat einen nussigen Geschmack
und knackt schön.
Aber heute kommen sie eben
in den Ofen.
Zuerst kommen die Kartoffeln
Die werden jetzt in eine feuerfeste
Form platziert nebeneinander.
Und dann komme ich
mit dem großen Zerstampfer
und stampf sie nicht richtig durch,
sondern zerdrücke sie
nur ganz leicht.
Ich zeigs gleich. Ich muss nur
die Schüssel noch voll machen.
So, das reicht, glaube ich.
Die schneide ich jetzt in Stücke.
Diese Stücke werden dann
auf dem Hobel...
Oh, jetzt habe ich vergessen,
mir den Fingerschutz rauszulegen.
Wobei das hier
für das Erste nicht nötig ist.
Da kommen hier
solche dünnen Scheiben raus.
Das ist wunderbar.
- Die sehen hübsch aus.
Wobei man sie
schnell verarbeiten muss,
denn sie färben sich
an der Luft schnell braun.
Dann sind sie
kein hübscher Anblick mehr.
Schnell mit der Zitrone
drüberträufeln.
Die Zitrone sorgt dafür, dass es
nicht oxidiert und hell bleibt.
Bringt auch noch
einen frischen Geschmack dazu.
Jetzt haben wir das geschält.
Jetzt wird nicht
wild drauf rumgestampft,
sondern einfach nur
vorsichtig gedrückt.
Dass die Kartoffeln aufplatzen
und jetzt auch
ein flaches Bett bilden.
Denn dazwischen
kommen dann jetzt die Kohlröschen
und die Schwarzwurzeln.
Ich habe jetzt die Schwarzwurzeln
mit etwas Zitronensaft beträufelt.
Jetzt will ich aber hier
ein grobes Salz nehmen.
Damit es nicht gleich eindringt,
sondern ein bisschen
auf der Kartoffel sitzen bleibt.
Da brauchen wir Pfeffer.
Ich bringe die Muskatmühle,
die brauchen wir auch.
Und Majoran, und zwar,
wenn möglich, zweierlei Majoran.
Einmal den getrockneten,
der auf die Kartoffeln direkt kommt
und sie ordentlich würzt.
Und dann frischen Majoran, der
kommt aber erst zum Schluss dazu.
Wenn man keinen Majoran hat,
nimmt man einfach Oregano.
Zwischen den Handflächen
so ein bisschen zerrebeln.
Jetzt brauchen wir noch Olivenöl.
Man kann auch Butter nehmen.
Aber Butter schmilzt sofort
und dringt in die Kartoffeln ein
und macht sie einfach fett.
Während das Öl
obendrauf sitzen bleibt
und die Kartoffeln knusprig macht.
Jetzt könntest du
den Ofen einschalten.
Wir brauchen 200° Heißluft
oder 220° Ober- und Unterhitze.
Jetzt lassen wir die Kartoffeln
sozusagen zu Backkartoffeln werden.
Wir tun keinen Salat drauf,
sondern eben unsere Kohlröschen und
unsere vorbereiteten Schwarzwurzeln.
Nach 10 min hole ich
diese Form wieder raus.
Ist gar nicht so geröstet,
wie ich gedacht habe.
Ich mache den Ofen noch mal heißer.
230 Heißluft.
Weil es soll ja richtig rösten.
Jetzt kommt das Gemüse drauf.
Das wird ein bisschen gesalzen.
Und jetzt verteilen wir das Gemüse
hier zwischen die Kartoffeln.
Es gibt noch mal
ein kleines Tröpfchen Olivenöl.
Das sieht aber schön aus.
- Finde ich auch.
Dann die Röschen dazwischen.
Jetzt den Ofen
noch mal heißer machen.
Ich mache einfach so heiß,
wie es geht.
Weil jetzt soll es richtig backen.
Das ist ein
richtig schönes Herbstgericht.
Rein damit und noch mal 10 min.
Es soll richtig
eine krosse Schicht entstehen.
Dann mache ich mich
an die nächste Arbeit.
Das ist Zwiebel schneiden
für einen Salat.
Ich könnte das ohne Salat
gar nicht essen.
Es gibt doch nichts, was du ohne
Salat essen kannst.
- Ungerne.
Wir haben einen Endiviensalat.
Den kannst du ja schon mal holen.
Wir haben Endiviensalat
und Feldsalat. Den hole ich mal.
Die Vinaigrette hierzu,
die halte ich ganz einfach und klar.
Ich habe einen Dillessig,
und dann brauchen wir
nur noch Salz und Pfeffer.
Und ein gutes Öl.
- Da nehme ich ein relativ mildes.
Das wird
einfach durcheinandergerührt,
und schon ist die Sache fertig.
Inzwischen ist auch mein Frisé...
Ich hab ja gerne diesen
krausen Endiviensalat.
Den finde ich ganz toll.
- Sieht
auch am schönsten aus zum Feldsalat.
Bitte sehr. Achtung, tropft.
Jetzt kommt der Endiviensalat rein.
Der kann ruhig
ein klein wenig in die Soße.
Der verträgt auch den Essig
und das Öl.
Ich zerzupfe hier noch
ein bisschen Majoran.
Den frischen Majoran. Ich liebe den
vor allen Dingen zu Kartoffeln.
Da muss man die Blättchen von
den Stielen zupfen und feinhacken.
Und wer will,
tut noch Petersilie dazu.
Ich mache nur Majoran,
weil ich so viel von dem hab.
Hast du es noch mal hochgestellt?
Mir war das nicht geröstet genug
nach den ersten 10 min.
Dann habe ich eingestellt,
was der Ofen hergibt.
Jetzt ist es doch bildschön.
Jetzt hat es richtige Röstspuren.
Genau die habe ich mir
so vorgestellt.
Jetzt verteile ich noch
ein bisschen Majoran obendrauf.
Dann bringen wir das zu Tisch.
Und jetzt kommt das Durcheinander.
Jetzt kann man mit dem Stampfer
noch einmal ordentlich durchpflügen.
Aber so sieht es
natürlich schöner aus.
Jetzt gebe ich eine Portion
schon mal auf den Teller.
Es ist ein ganz einfaches Essen,
was aber verblüffend ist.
Weil es sicher nicht jeder so kennt,
und weil es einfach
umwerfend gut schmeckt.
Und dann kommst du mit dem Salat.
Der muss natürlich umgewendet sein.
Dann zerdrückt man
sich das mit der Gabel.
Soll ich das machen,
und du sorgst für die Getränke?
Ja, ich habe schon
weitgehend vorgesorgt.
Ich habe für dich einen Weißwein.
- Das finde ich sehr schön.
Und für mich einen Rotwein.
Jetzt im Herbst kann man wieder
mit Rotwein anfangen.
Hat man mehr Lust drauf.
Natürlich gibt es
gegen den Durst ein Wasser.
Das gehört ja immer
auf den Tisch bei uns.
Ich kann das nur empfehlen.
Das ist super für Gäste.
Weil Sie schieben das ins Rohr,
und fertig ist die Sache.
Guten Appetit.
Ich muss unbedingt so
eine Schwarzwurzel knacken.
Die sind schön,
weil sie sind richtig knusprig.
Mh.
* Musik *
Dann haben wir noch eine Idee, weil
der Ofen ja sowieso schon an ist.
Ein Ofengemüse
ausschließlich aus Wurzeln.
Oder fast ausschließlich.
Wenn man sich so anguckt,
was es alles für Farben gibt,
dann ist es doch einfach toll.
Von der Gelben Bete, der Roten Bete.
Eine rote Kartoffel,
die Rote Emmalie.
Dann eine blaue Kartoffel,
das ist die St. Galler.
Dann eine normale mehlige,
das ist eine Belana.
Hier habe ich Topinambur.
So sieht der außen aus.
Wenn man den aufschneidet, so.
Dann habe ich Pastinake
und Petersilienwurzel.
Die sind nicht einfach
auseinanderzuhalten.
Petersilienwurzel ist meistens
kleiner und weißer.
Die habe ich hier gewürfelt.
Ich hab hier ein Stückchen Sellerie.
Der darf natürlich nicht fehlen.
Auch wenn es keine Wurzel ist.
- Sellerie ist eine Wurzel.
Ich war schon beim Kürbis.
- Kürbis ist eindeutig keine Wurzel.
Da gebe ich dir recht.
Die kommen natürlich auch rein.
Das andere, die Möhre.
Du hast ein bisschen wenig Möhre,
finde ich.
Wir schneiden die Gemüse
ungefähr gleich groß.
Und jetzt fülle ich einfach alles
in die Form, in die feuerfeste.
Und der Moritz
gibt mir seins auch noch.
Und ich hab hier auch schon
einen Topf bereitgestellt.
Da haben wir alle Abschnitte,
die schön sind, reingegeben.
Wichtig ist, dass die Stücke
den gleichen Durchmesser haben.
Damit sie später auch
gleichmäßig garen.
Es kommt wieder
das grobe Salz drauf.
Das werden wir gleich
alles noch mal durchmengen.
Ist gut voll, die Form.
Ist ziemlich voll,
aber es sackt ein bisschen zusammen.
Dann brauchen wir Pfeffer.
Und wer will,
kann natürlich jetzt auch noch
mit exotischen Gewürzen arbeiten.
Ein bisschen Curry
oder Bockshornklee.
Ingwer kann ich mir toll vorstellen.
- Könnte man auch reinreiben.
Ich komme jetzt mit dem Olivenöl.
Und da wird auch ordentlich
das durchmischt.
Dann kommt es einfach in den Ofen
bei 200° Heißluft und 220° Ober-
und Unterhitze und eine gute 1/2 h.
Bis alle Würfel
sich leicht durchstechen lassen
und auf jeden Fall gar sind.
Deine Finger sind schon ölig.
Dann kannst du noch mal mischen.
Man kann so was auch
für mehrere Leute machen
und einfach auf einem
tiefen Backblech verteilen.
Die Vorbereitungszeit ist
dann ein bisschen länger.
Jetzt fülle ich hier
ein bisschen Wasser ein.
Und dann kommen Gewürze rein,
also Lorbeerblatt, Pfeffer, Piment.
Beeren und Salz.
Salz vor allen Dingen.
Dann kochen wir das gemütlich aus
und haben anschließend
eine wunderschöne Gemüsebrühe.
Zu unserem Ofengemüse
gibts eine Beilage.
Und zwar habe ich hier
ein Stück Rehfilet.
Sauber pariert vom Jäger,
wirklich toll.
Das Einzige, was ich wegschneide,
ist dieses Sehnenstück.
Manchmal ist die Silberhaut
noch dran.
Das ist dann überzogen
mit einer festen Haut,
die silbrig leuchtet.
Das sollte man wegschneiden.
Ich habe hier 3 Wacholderbeeren
und 3 Pimentbeeren.
Da kommt jetzt
ein bisschen Salz dran.
Ich schneide es
in genau gleich große Hälften,
weil meine Pfanne ist nicht
länglich, sondern sie ist rund.
Ich habe sie leer erhitzt.
Es ist nämlich
eine nicht beschichtete Pfanne,
die man richtig aufheizen kann.
Was nötig ist, wenn wir Fleisch
scharf anbraten wollen.
Ich muss aber erst jetzt
noch den Pfeffer dazugeben.
Dann gehe ich mal runter,
weil schon steigt der Rauch auf.
Weil ich würde es gerne
einreiben damit.
Kann ruhig grob sein.
Muss nicht pulverfein sein.
Ist grob.
- Gut.
Hast du schon Salz dran?
- Jaja. Da kann man besser mörsern.
Dann schütte es mir mal oben drüber.
Das waren jetzt 3 Pimentkörner.
- Und 3 Wachholder.
Und 5 oder 6 Pfefferkörner
und ein Löffelchen Salz.
Das richtig schön einreiben.
Und dann höre ich auch ganz oft:
Wieso? Das darf man doch
vorm Braten nicht salzen.
Man darf es nicht salzen und dann
liegenlassen und irgendwann braten.
Aber natürlich wird es gesalzen,
bevor es in die Pfanne kommt.
Jetzt nehmen wir uns eine Zange
und drehen es geduldig immer wieder
so ein Stückchen weiter.
Sodass das rundrum
richtig kross angebraten wird.
Immer ein bisschen drehen.
Und so wird es rundrum appetitlich
braun und schön kross.
Die Hitze kann gleichmäßig
das Fleischstück durchdringen.
So, das ist gut.
Da setze ich die rein, Teller drauf.
Jetzt nehmen wir
ein Schüsschen Weißwein bitte.
Weißwein?
- Nein, Rotwein. Entschuldigung.
Oh, und das darf jetzt
pusten und pusten.
Das soll auch richtig einkochen.
Rotwein auf jeden Fall.
Dann kann man das noch mal würzen
mit einem Madeira oder einem dunklen
Sherry, einen Oloroso Sherry.
Damit der Rotwein noch
eine zusätzliche Würze bekommt.
Ah, da hast du schon.
Und das lassen wir noch mal
ein bisschen einkochen.
Es genügen nämlich dann zum Schluss,
wenn alles losgelöst ist
vom Pfannenboden,
dann genügen mir so 3, 4 Esslöffel
von der Flüssigkeit.
Dann bringst du mir bitte
ein bisschen kalte Butter,
die in Würfel geschnitten
reingeschwenkt wird.
So hat man wirklich in Windeseile
eine wunderbare, cremige Soße.
Jetzt ist wichtig,
dass Sie immer gut schütteln.
Weil durch dieses Schwenken
löst sich die Butter langsam auf,
vermischt sich mit diesem Fonds
und bildet eine cremige Soße.
So, und jetzt
einfach so lange schwenken,
bis die Butter sich
mit dem Fonds verbunden hat.
Dann hole ich das Gemüse
schon mal raus.
- Ja.
Ich habe da extra
eine Unterlage hingestellt.
Dass man es von dort abstellen kann.
Jawohl,
das sieht doch super aus, oder?
Und die Soße würde ich
furchtbar gerne probieren,
wenn du mir bitte
einen Löffel gibst.
Na klar.
- Danke schön.
Es ist alles perfekt. Ein bisschen
Salz und eine Prise Zucker.
Noch ein Stückchen Butter?
- Schadet nicht.
So ein Buttersößchen ist einfach...
Sie überzieht jetzt schon
den Pfannenboden schön.
Hat einen schönen Glanz.
Ich hab jetzt die Pfanne ausgemacht,
damit uns das nicht davongeht.
Wenn Sie Pech haben,
und die Soße sich trennt,
weil es zu heiß geworden ist,
kein Problem.
Tun Sie in einen Mixbecher,
einmal rauf und runter,
und dann ist das auch fertig.
Willst du das aufschneiden?
- Nö,
ich mache die Soße noch fertig.
Diesen Saft...
Ja, mach du die Soße fertig.
Ich kann dann schneiden.
- Okay.
Ja, die ist gut.
Dann geben wir gleich mal von
dem Ofengemüse was auf den Teller.
Hier sehen wir diese wunderbaren
verschiedenen Farben.
Die Rote Bete, die Möhre,
die rote Kartoffel, den Kürbis.
Der Topinambur, habe ich hier.
Das ist eine
farbenfrohe Angelegenheit.
Ich muss ein bisschen Platz lassen,
damit das Fleisch Platz findet.
Aber ich denke mal, so ist gut.
Dann geben wir das auf den Teller.
Und dann kommt die Soße.
- Mit einem zartrosa Kern.
Und obendrauf und rundrum.
Und schon ist alles fertig.
Das ist wirklich ein ganz,
ganz schnelles, sehr feines Essen.
Ich wünsche Ihnen guten Appetit.
* Musik *
Es ist Herbst.
Und für mich das Schönste am Herbst
sind die Pilze.
Was schmeckt am besten zu Pilzen?
Kleine Semmelknödelchen.
Dafür habe ich altbackene Semmel und
die andere Hälfte so ein Mischbrot,
Roggen und Weizen,
das ist einfach herzhafter.
Das habe ich
mit lauwarmer Milch eingeträufelt,
damit es überall benetzt ist.
Umgewendet, einen Teller drauf,
und das ziehen lassen,
damit es schön durchweicht.
Es darf nicht nass werden,
aber es sollen alle Brotwürfelchen
angefeuchtet sein.
Moritz ist schon beschäftigt,
eine Zwiebel fein zu hacken
und zu dünsten.
Also nicht gehackt, sondern wirklich
schön fein geschnitten.
In den Knödelchen
müssen die recht fein sein.
Wenn die Zwiebeln weich sind,
kommt die Petersilie dazu.
Dann fällt sie
so ein bisschen zusammen.
Dann geben wir alles unter
unsere eingeweichten Würfel.
Die Zwiebeln sollen
so vor sich hin dünsten.
Die dürfen nicht braun werden.
Du kriegst auch schon mal Salz dran,
weil die sind ja sehr süß.
Du hast so eine schöne
rosa Zwiebel genommen.
Das ist zurzeit mein Favorit.
- Ja, ich liebe die auch.
Und zwar in dieser länglichen Form.
Die habe ich schon angefangen
zu schneiden für die Beilage.
Rührst du noch mal bitte um?
- Ja.
Jetzt ist die Petersilie
auch schön zusammengefallen.
Dann kannst du gleich untermischen,
dann kommt das Ei bzw. die Eier.
So, wunderbar.
Sonst, wenn es zu heiß ist,
dann fängt das Ei an zu stocken,
das wollen wir nicht.
Jetzt schauen wir mal, ob wir mit
einem auskommen oder 2 brauchen.
Ich komme mit dem Salz.
Ich halte 2
für diese Menge für nötig.
Da hast du recht.
Dann komm mal gleich damit.
So.
Außerdem kommt dazu Muskat.
Ordentlich. Das passt sehr gut.
Jetzt müssen wir natürlich
einen Löffel Mehl dran tun,
damit uns der Knödel
nicht auseinanderfällt.
Das machst jetzt alles du,
denn ich werde meine Zwiebel
hier in diesem Pfännchen dünsten.
Bzw. neue Zwiebeln reingeben
oder zerschleichen lassen.
Und dann genau dasselbe wie eben.
Die Zwiebeln weich dünsten,
aber nicht anbrennen lassen.
Es kommen noch Semmelbrösel dran,
damit die Masse schön zusammenhält.
Und die Knödel trotzdem locker sind.
Nicht zu viel Mehl,
sondern lieber ein paar Brösel.
Dann forme ich
mit sauberen und feuchten Händen,
also angefeuchteten Händen,
forme ich die Knödel.
Nicht zu groß, weil ich spreche
ja absichtlich von Semmelknödelchen.
Trotzdem möchte ich
einen kleinen Probeknödel kochen.
Man weiß nie.
- Ich hab eine
ordentliche Portion Salz reingetan.
Dann lasse ich diesen Knödel
vor sich hinsimmern
und mache in der Zwischenzeit
die anderen.
Wenn sich rausstellen sollte,
dass er sich auflöst,
dann habe ich mir
die Arbeit zu viel gemacht.
Es stellt sich raus,
dass er sich auflöst.
Gut, dann kommt noch Mehl dran.
Jetzt sind die Zwiebelchen
kurz vorm Bräunen,
und nun kommen Steinpilze hinein.
Steinpilze,
die Könige unter den Pilzen.
Herrenpilz heißt es
auf Österreichisch.
Schöne, makellose,
absolut wurmfreie Exemplare.
Natürlich selbst gefunden.
- Ja.
Das ist das größte Vergnügen
von Martina im Herbst.
Mit dem Hund in den Wald zu gehen
und Pilze zu suchen.
Jetzt hätten wir
fast eine größere...
Ich hab gar nicht gewusst,
dass es so viele sind.
Dass du so erfolgreich warst.
Jetzt gehe ich mit denen
einfach einmal durch.
Wende sie um, dass sie überall
von der Butter erreicht werden.
Gehe mit der Hitze hoch.
- Salz und Pfeffer dran.
So werden sie schön überzogen.
Und dann können sie
anfangen zu braten.
Also wir bräunen sie nicht...
- Schmurgeln.
Ja, es gibt
gar kein richtiges Wort dafür.
Und ich bra...
Machst du mir mal, ich kann hier
nicht hinfassen, eine Nummer größer?
Ich habe einen Löffel Mehl
noch dazugetan,
und der Probeknödel
ist auch brav beisammen geblieben.
Sehr schön. Und dann wollen wir
natürlich, dass es kocht.
Dann kann man die Knödel
nebeneinander reinlegen.
Die sollen ins kochende Wasser.
Aber dann darf es
nicht mehr richtig sprudeln,
sondern muss leise
vor sich hinspielen.
So.
Ja, jetzt. Ah, das duftet,
das ist eine wahre Freude.
Da kommt dann dran nachher Crème
fraîche oder einen dicken Schmand.
Und vorher noch Weißwein
dran verköcheln lassen.
Der Weißwein gibt Aroma
und eine schöne Säure.
Ich hab einen Riesling.
Ein kleines Kochachtel,
wie der Österreicher sagt.
Aber da reichen 2 Esslöffel.
Lass es ruhig ein bisschen dünsten.
In der Zwischenzeit
hacke ich ein bisschen Petersilie.
So, dann 10 min.
Dann schwimmen alle oben,
und dann sind die Knödelchen gar.
Ich bin ein bisschen hochgegangen
mit der Hitze,
weil die Pilze ganz schön
Flüssigkeit abgegeben haben.
Und die muss natürlich verkochen.
Wenn man die Scheiben
in dünne Scheibchen hobelt,
also so unter 1 mm dick,
dann geht es alles sehr schnell.
Wenn sie dicker sind,
3, 4 mm so wie hier,
dann sind sie nachher
wunderbar zu beißen,
aber schmecken noch viel besser.
Jetzt kommt in die Mitte
ein gutes Stück Crème fraîche.
Das lassen wir hier verschmelzen.
Dann können wir gleich anrichten.
Schmecken wir nur noch die Soße ab.
Ich bin sicher, da brauchen wir
noch einen kleinen Spritzer Zitrone.
Petersilie rein.
- Und nur so einen Spritzer.
Dann kann ich nämlich
die Knödelchen schon rausheben.
Gut abtropfen.
Und Sie sehen, wir haben
mehr gemacht, als wir brauchen.
Weil ich finde,
man muss dafür sorgen,
dass man am nächsten Tag
auch was Gutes zu essen kriegt.
Aus dem, was übrig bleibt,
zeigen wir Ihnen nachher auch was.
Jetzt geben wir einfach
2 schöne Knödelchen auf den Teller.
Also, dieses Pilzgemüse,
sag ich mal, ist eine Sensation.
Bist du zufrieden?
- Mehr als das.
Dann brauchst du gar nicht
mit den Löffeln...
Du kippst es einfach drauf.
Das finde ich so schön,
dass man da was zu beißen hat.
Ja, das ist eben bei...
Pass mal auf, ich mache
noch ein 3. Knödelchen rein.
Das kann auch nicht schaden.
Da ist Platz auf dem Teller.
Schon kann man
servieren und genießen.
Was gibts zu trinken dazu?
Dazu gibts einen Spätburgunder.
Man kann auch
einen Chardonnay nehmen.
Einen Spätburgunder, den ich
aus dem Kühlschrank holen würde.
Nicht richtig kalt, aber kühl.
Ich wünsche Ihnen Pilzglück.
- Und guten Appetit.
* Musik *
Martina hat ja versprochen,
dass wir Ihnen noch eine Verwendung
der nicht aufgegessenen
Knödel zeigen.
Das ist eine meiner Leibspeisen,
habe ich in München kennengelernt.
Da gibts ja fast in jeder
ordentlichen Münchner
Gaststätte Knödel.
Die werden am nächsten Tag serviert,
wenn sie übrig geblieben sind.
Man legt da einen Teller
mit Knödelscheiben aus.
Je fester die Knödel sind, desto
dünner können die Scheiben sein.
Wenn sie fester sind, nehmen
sie nicht so schön die Soße auf.
Diese Soße ist für mich
eine der wichtigsten Dinge.
Wir haben die Möglichkeit,
wenn es große Scheiben
von großen Knödeln sind,
die überlappend zu legen.
Das ist sehr schön und etwas,
was Martina bevorzugt.
Ich bevorzuge, eine
nicht so säuberliche Art zu legen.
Weil es einen Unterschied macht,
ob ich das flach auslege
oder hier überall
Zwischenräume habe.
Die sind nämlich schön,
weil dort die Soße reinfließt.
Um das besser zu erlauben,
hobele ich jetzt
die Zwiebel hier drüber.
Die sorgt dafür,
dass keine Knödel in der 2. Schicht
direkt auf einer Knödelscheibe
der 1. Schicht liegt.
Muss ich ein bisschen verteilen.
Dadurch kommt noch besser
die Soße in dieses Ganze hinein.
Jetzt kommt eine 2. Schicht
hier in der Mitte drauf.
Man kann natürlich einen Salat
auch in der Schüssel anmachen,
aber eine gelegte
saure Semmelknödelspeise
ist der größte Hochgenuss,
den man sich vorstellen kann.
Dann kommt Petersilie drüber.
Die braucht man nur grob hacken.
Kommt jetzt hier drüber.
Jetzt muss ich mir kurz
die Hände waschen.
Und dann wird Pfeffer
drübergemahlen.
Salz drübergestreut.
Und zwar nehme ich da
ein grobes Salz.
Was sich nicht ganz auflöst.
Und jetzt
kommt der Essig und das Öl.
Den gieße ich aber nicht drüber,
beides nicht.
Beides kommt in ein Schüsselchen.
Brauche es auch nicht vermischen.
Das ist jetzt hier
doppelt übereinander.
Und jetzt,
das wundert Sie vielleicht,
aber es ist unbedingt nötig,
kommt ein kleiner Schuss Wasser
rein, um das Ganze zu verdünnen.
Denn diese Knödelchen, die vertragen
ganz schön viel Flüssigkeit.
Jetzt wird die hier drüberverteilt.
Und damit ist aber nicht genug.
Jetzt muss dieser Salat,
dieses Tellergericht
ungefähr 1 h durchziehen.
Das dürfen Sie aber
nicht alleine lassen.
Sondern so alle 10 min,
Viertelstunde,
müssten Sie den Teller kippen
und wieder neu beschöpfen.
So geht das ungefähr.
Und da wir ja selten irgendwas essen
ohne ein bisschen Schärfe,
kommt noch
ein bisschen Chilipulver darüber.
Das je nach Geschmack
scharf, sehr scharf oder mild.
Das ist eigentlich alles.
Ich persönlich
trinke dazu natürlich ein Bier.
Martina wird wahrscheinlich
einen Weißwein bevorzugen.
Mh, das ist ja eine
ganz schön üppige Portion.
Die müssen doch weg, die Knödel.
- Da hast du recht.
Ich könnte mir auch vorstellen,
dass man sie in Scheiben schneidet
und in Butter oder Olivenöl brät.
Und dazu dann einen Salat? Auch gut.
- Auch gut.
Knödel sollte man immer
die 4-fache Menge machen von dem,
was man braucht.
- Genau.
Denn ob man jetzt 10 macht oder 30
macht, ist kein großer Unterschied.
Hauptsache, man hat genügend
altbackene Semmeln.
Das war es dann wieder für heute.
Wir hoffen, die Rezepte
haben Ihnen Spaß gemacht.
Und Lust auf den Herbst.
Das ist eine wunderbare Jahreszeit.
Und sie sind doch
schnell und einfach.
Einfach gut.
- Bis dann.
Tschüs.
- Tschüs
Copyright WDR 2021