Jede Menge bunt belegter
Butterbrote.
- Genannt Smörrebröd.
Heringssalat.
Graved Lachs.
- Mit cremigen Béchamelkartoffeln.
Und einen unwiderstehlichen
Schokoladenkuchen.
Sie ahnen,
wohin die Reise heute geht, oder?
In die skandinavischen Länder.
Dort weiß man jede Menge Rezepte,
sich die kalte Jahreszeit
schön zu machen.
Die ist ja auch lang genug dunkel,
da muss es hyggelig sein.
Also, kommen Sie mit uns mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
* Musik *
Wir beginnen gleich hinter
der deutschen Grenze in Dänemark.
Dort gibt es das Smörrebröd.
Das heißt nichts anderes
als Butterbrot.
Smörre ist die Schmiere,
und die schmiert man aufs Brot.
Wir machen erst mal
3 verschiedene Aufstriche.
Und zeigen dann,
was für eine Fülle von Variationen
wir damit auf die Brote
häufen können.
Ich fange an mit einer Remoulade.
Zunächst mal die Eigelb hier rein.
Dann kommt dazu
die Menge eines Esslöffels Senf,
Honig, so ein Teelöffel etwa.
Während du das zeigst,
kann ich schon mal zeigen
meinen Kräuterquark.
Ein Dip aus Frischkäse
und ganz vielen Kräutern.
Den Frischkäse, den mache ich wie
immer aus dem griechischen Joghurt,
den mit 10%, den ich in einem Sieb
erst mal abtropfen lasse.
Dann Zitronenschale,
die ist immer gut.
Und Zitronensaft gehört auch dran.
Und zu meinen Eigelb
kommt nun eine gute Portion Öl.
Und zwar ein geschmacksneutrales Öl
als Basis,
einen guten Schuss Nussöl,
Walnussöl.
Das ist sehr geschmacksintensiv.
Ich hab gerade
das Salzfass zur Hand.
Das ist praktisch, ich brauche Salz.
Damit gehe ich unten rein und werde
als Erstes das Eigelb vermixen.
Außerdem kommt rein Kräuter.
Da habe ich hier Schnittlauch,
ein bisschen Peterkraut.
Das ist eine Kreuzung
zwischen Petersilie und Sellerie.
Dann habe ich hier krause
Petersilie, glatte Petersilie, Dill.
Ich habe noch
2 Borretschblättchen gefunden.
Und ein bisschen Basilikum.
Das wird alles fein gehackt
und unter den Frischkäse gerührt.
Jetzt habe ich eine schöne Basis
für meine Soße.
Hierein kommen jetzt kleine
Gürkchen, Cornichons genannt.
Die hole ich mal raus und
schneide die in kleine Würfel.
Ich habe inzwischen meine Kräuter
ganz fein gehackt.
Außerdem kommt hinzu ein Schüsschen
Öl, um das geschmeidig zu machen.
Ich nehme ein gutes Olivenöl.
Dann habe ich das Eiweiß,
das wird auch fein gehackt.
Ein bisschen Salz und ruhig ein
kleines bisschen mehr Zitronensaft.
Jetzt bin ich zufrieden.
Damit werden wir
unsere Smörrebröd bestreichen.
Achtung, ich muss über dich hinweg.
- Mach nur.
Dann haben wir
noch eine 3. Variante.
Jetzt kommt noch was dazu,
nämlich Kapern.
Für meine Apfel-Möhren-Butter
habe ich erst mal die Butter
zimmerwarm werden lassen.
Damit ich sie aufschlagen kann.
Während du das machst,
zupfe ich Dill ab.
Dill ist das nordische Kraut.
In die Butter
kommt Apfel fein gerieben,
Möhre fein gerieben,
Zwiebel fein gerieben.
Jetzt habe ich
eine kleine Nachwürzung zu tun,
nämlich ein wenig Chilipulver.
So, dann noch mal probieren.
Mh, gut.
Dann kann ich gleich
mit meiner Butter kommen.
Die braucht noch Meerrettich.
Dann haben wir jetzt schon mal
3 verschiedene Aufstriche,
mit denen wir jetzt anfangen können,
unsere Smörrebröd anzurichten.
Dann kann man alles Mögliche
auf seine Smörrebröd legen.
Ja, da habe ich
die ganzen Wurstwaren.
Von Blutwurst über rohen Schinken,
Salami.
Roastbeef dürfte auch dabei sein.
Gepökelte Kalbszunge habe ich hier,
gekochten Schinken, Schweinebraten.
Dann habe ich allerlei
andere Sachen, ein bisschen Käse.
Wichtig sind die Salatblätter.
Erst kommt die Butter.
Sonst hieße es nicht Smörrebröd.
Dann kommen Salatblätter,
ich nehme mal Spinat.
Das finde ich sehr schön.
Dann lege ich oben drauf ein
bisschen von diesem Endiviensalat.
Dann haben wir eine kleine Mischung.
Darauf gebe ich jetzt
von deiner Remoulade.
Und ich gebe hier drauf die Forelle.
Jetzt habe ich hier
gekochte Rote Bete.
Die sollte man ein bisschen würzen.
So.
Dann, finde ich, ist hier drauf
eine Apfelscheibe schön.
Dünn aufschneiden
und darauf verteilen.
Ich habe hier jetzt etwas Quark
auf die Forelle getan.
Jetzt kommt noch
ein Stückchen Avocado drauf.
Jeder kann sich das
hinwurschteln, wie er will.
Oder man stellt alles zur Auswahl
fertig auf den Tisch.
Ich gebe ein bisschen Dill
und schmücke das Ganze,
du wirst es nicht glauben,
mit einer Borretschblüte.
Mein Smörrebröd
ist schon mal fertig.
Deins sieht auch sehr schön aus.
Forelle, Avocado
und ein bisschen Chili.
Jetzt nehme ich eine Scheibe
und buttere die nicht mit Butter,
sondern mit der Apfel-Möhren-Butter.
Darauf kommt eine Lage Käse.
Und darauf kommt eine Lage Schinken.
So kann man sich
den ganzen Abend lang beschäftigen.
Sie stellen die Platten
auf den Tisch, und jeder kann sich
nach Herzenslust sein
Lieblingssmörrebröd zusammenbauen.
* Musik *
Mh.
- Mh.
Wunderbar, kann man
doch gar nicht besser machen.
- Nee.
Und ich hoffe,
es ist auch authentisch genug,
liebe dänische Mitbürger.
Hoffentlich erkennt ihr
euer Smörrebröd wieder.
* Musik *
In Schweden, und nicht nur
in Schweden, liebt man Köttbullar.
Köttbullar.
Sie kennen das garantiert,
das schreibt man Köttbullar.
Es sind im Prinzip nichts anderes
als kleine Hackfleischbällchen.
Aber sie sehen anders aus und
werden ein bisschen anders gemacht.
Ich habe hier Rinderhackfleisch,
da kommt ein Ei hinzu.
Dann hat Moritz wunderbar die
Zwiebel schon mal weich gedünstet.
Das ist wichtig.
Gib da ein bisschen Chili rein
und ruhig auch die Petersilie.
Wenn kein Chili drin wär,
wär das nicht von uns.
Jetzt gebe ich hier
gleich rein Semmelbrösel.
Die sollen
meine Hackfleischkügelchen
schön locker machen und ruhig
ein guter Löffel Crème fraîche.
Weil damit lockere ich
den Hackfleischteig auf.
Was auf jeden Fall noch fehlt,
ist Salz und Pfeffer.
Jetzt kommt in die Pfanne
ein bisschen Butter.
Und ein Schüsschen Öl, damit wir es
ausreichend heiß machen können.
Handflächen anfeuchten.
Und dann kleine Bällchen formen.
Die müssen rund sein.
Soll ich dir helfen?
- Das wäre gut.
Dann immer ein bisschen
schütteln und rütteln,
damit sie im heißen Fett kullern
und rundum schön braun werden.
Wie sind sie?
- Sehr schön.
Wenn man draufdrückt,
bieten sie Widerstand.
Das ist ein Zeichen,
dass sie durch sind.
Dann nehmen wir die raus.
Dann kannst du eins anrichten
als Smörrebröd.
Ich will das mal anders machen,
als man das normalerweise macht.
Ich nehme von dieser
Apfel-Möhren-Butter was.
Dann muss ich unbedingt
Salatblätter drauflegen.
Weil wenn ich
einen heißen Köttbullar drauflege,
dann würde das sofort schmelzen
und runterlaufen.
Eigentlich werden Köttbullar
in einer Soße serviert.
Die wird normalerweise angesetzt
mit einer kleinen Mehlschwitze.
Aber man kann es auch
ruckzuck geschehen lassen,
indem man den Bratensatz loskocht
mit ein bisschen Brühe.
Dann ein Löffelchen
Crème fraîche dazu.
Du solltest einen kleinen Schuss
Wein dran tun.
- Ja, her damit.
Jetzt noch ein bisschen Paprika,
um das zu verstärken.
Musst aber ordentlich reduzieren.
Das koche ich ein bisschen ein.
Ein Spritzer Zitrone dran.
Und fertig ist die Soße.
Das kann man auch kalt essen.
Diese Bullar schmecken auch
wunderbar, wenn sie kalt sind.
Jetzt kann man die
auf einem Teller anrichten.
Dann gibt man die Soße obendrauf.
Oder man lässt sie drin erhitzen.
Dann mache ich hier
einen kleinen Soßenkringel.
Du kannst ein paar mehr draufsetzen.
- Das mach ich.
Den Rest in eine Sauciere.
Dann kann man
ein paar Kartoffeln dazu essen.
Oder was ich auch gut finde,
Kartoffelpüree
wäre auch was Schönes.
Das passt
zu Hackfleischbällchen immer.
Dann probiere ich,
ob sie auch gut sind.
Kann man sie schon essen?
- Mh.
Ganz schön heiß.
- Ah, wunderbar.
* Musik *
Kommen wir zu unserem Heringssalat.
Dafür gibt es in Skandinavien
so viele Rezepte wie Familien.
Ich habe hier Sherry-Heringe,
ich habe die fertig gekauft.
Die gibt es bei meinem Fischhändler.
Aus denen lässt sich
ein schöner Salat machen.
Ich fange an mit der Roten Bete,
die muss erst gekocht werden.
Natürlich können Sie Rote Bete
schon gekocht kaufen.
Aber wenn ich sie selber koche,
kann ich sie anders würzen.
Und ich brauche den Sud
als Brühe für den Kartoffelsalat.
Ich gebe ein bisschen Wasser dran, 2
Wacholderbeeren und 2 Pimentkörner.
Die werden zerdrückt
bzw. fein gehackt.
Damit die ihre Würze
ordentlich verteilen.
Und ich bemühe mich,
Äpfel in Würfel zu schneiden.
Da nimmt man einen großen
oder 2 kleinere.
Ich habe die kleinen roten,
die schmecken besonders gut,
sind ein bisschen süß und säuerlich
zugleich.
Eine Prise Zucker
kriegen die Roten Beten auch.
Salz, das ist auch klar.
Dann habe ich hier eine Gelbe Bete.
Diese Gelben Beten
kommen immer mehr in Mode.
Ich finde die ganz toll,
weil sie auch anders schmecken.
Die sind viel milder.
Die sind nicht so erdig
und so aufdringlich wie Rote Bete.
Die sind ganz zart und mild.
Ich finde sie schön im Kontrast.
Auch die Farbe ist sehr schön.
- Genau.
Die schäle ich auch
und schneide sie in Würfel
und koche sie getrennt,
weil die Rote Bete färbt gnadenlos
alles in ihrer Nähe rot.
In zentimeterdicke Scheiben
und die in zentimetergroße Würfel.
Die Gelbe Bete kommt in den 2. Topf.
Ich gebe hinzu
einen gehäuften Teelöffel Sesamsamen
und lasse sie in ganz wenig Wasser,
hauptsächlich im eigenen Saft,
auch bissfest kochen.
Das dauert beides ungefähr 10 min.
Natürlich braucht die Gelbe Bete
auch Salz.
Den Zucker
können wir uns hier sparen.
Ich brauche Gewürzgurken, 2 bis 3.
Die gehören unbedingt
in den Heringsalat.
Ich glaube, ich muss
diese Schüsseln austauschen.
Mit der kommen wir nicht aus.
Wir haben so viele
verschiedene Bestandteile.
Jetzt kommen die Kartoffeln dazu.
- Die werde ich pellen.
Die sind so weit abgekühlt,
dass ich sie anfassen kann.
Ich werde mal die Schüssel
anfangen zu füllen.
Mit den Äpfeln...
- Da machen wir Zitrone dran.
...mit den Zwiebeln, mit den Gurken.
So, dann kommt die Marinade,
einen guten Teelöffel Senf.
Französischer Senf...
- Den scharfen.
...ist immer scharf
und v.a. er bindet am besten.
Dann Crème fraîche oder Schmand,
wie ich jetzt hier nehme,
einen 1/2, 3/4 Esslöffel voll.
Das wird jetzt verrührt.
Dann kommt
ein bisschen Apfelessig dran.
Ich fange schon mal an,
die Kartoffeln zu würfeln.
Mach sie ein bisschen größer
als die Roten Beten.
Ein bisschen Pfeffer.
Und einen Schuss Öl.
Ich nehme wie immer Olivenöl,
man kann auch
geschmacksneutrales Öl nehmen.
Aber das ist so sehr schön
und wird sehr angenehm rund.
Schmeckt gut.
Dann kann ich
ein bisschen Dill hacken.
Das ist das wichtige Kraut,
was da unbedingt reingehört.
Gut.
Jetzt schaue ich nach dem...
Ja, da fängt jetzt schon an...
Das sieht gut aus.
Jetzt kriegst du erst mal
die Rote Bete mit dem Saft,
in dem sie gekocht hat,
und mit den Gewürzkörnern.
Schon geht es los mit der Färberei.
- Genau.
Dann kommen jetzt die Heringe.
Die schneide ich nicht in Würfel,
es muss ja auch Unterschiede geben,
sondern in Streifen.
Wunderbar sind die.
Schön dicke, saftige Filets.
Herrlich. So müssen
eingelegte Heringe aussehen.
Ja, v.a. so schön festfleischig.
Ich hole uns was zu trinken.
Das passt besonders gut dazu,
ein Apfelwein.
Wir haben ja Apfel drin,
und ein schöner Apfelwein
ist auch was Köstliches.
Gut. Dann gucken wir
nach der Gelben Bete.
Die sieht auch gut aus.
Du gibst mir die Hälfte
von deinem Dill bitte rein.
Ich nehme ein Löffelchen Öl und
mache das an mitsamt der Senfsaat.
Und zwar kommt diese Soße,
die ich gemacht habe, rein.
Gib mal her.
Dann kann man das schön umwenden.
Und mischen.
Sehr gut.
Jetzt wird es so,
wie ich mir das vorgestellt hab.
Dann muss man abschmecken.
Salz.
- Mhm.
Immer dasselbe.
- Trotz der Heringe.
Die sind gar nicht so salzig.
Jetzt kommt obendrauf...
...kommt die Gelbe Bete.
Das wird nur ganz lose verteilt.
Den Rest macht man dann
auf den Teller.
Dann richten wir das an.
Ich gebe eine Portion
auf den Portionsteller.
Dann können wir zum Nachnehmen
den Rest in eine Schüssel füllen.
Man isst dazu ein dunkles Brot,
ein Roggenbrot, statt Baguette.
Man kann dieses Roggenbrot
wieder ordentlich buttern.
Und wie gesagt,
einen Apfelwein dazu.
Natürlich passt ein Bier genauso.
Eine Bereicherung
im Heringssalat-Repertoire.
* Musik *
Weiter gehts nach Norwegen.
Norwegen ist berühmt
für seinen Lachs.
Mein Fischhändler hat mir
ein meisterliches Stück gegeben.
Ich habe ihn gebeten,
die Haut dranzulassen.
Er hat alles geputzt.
Was er nicht gemacht hat, ist, diese
kleine Linie, wo die Gräten saßen,
keilförmig rauszuschneiden.
Du bist aber pingelig.
Das weißt du doch,
das ist nix Neues.
Ich habe jetzt hier Gewürze,
mit denen nachher
diese Lachsseite eingerieben wird.
In der Pfanne
sind schon weiße Pfefferkörner.
Jetzt kommen ebenso viel,
nämlich einen knappen Esslöffel,
schwarze Pfefferkörner dazu.
Ein Teelöffel Wacholderbeeren.
Ein Teelöffel Pimentbeeren.
Und ein Teelöffel Senfkörner.
Die werden angeröstet, damit sie
ihre Aromen voll entwickeln.
Zuerst muss der Fisch
eine Art Grundbeize bekommen.
Die passiert, indem wir
einen ordentlichen Schöpfer Salz
und fast genauso viel Zucker,
ungefähr 50 g jeweils.
Das wird vermischt.
Das streue ich
auf diese Fischseite drauf.
Ich muss unterbrechen, hier springen
mir die Senfkörner raus.
Höchste Zeit, das in einen Mörser
zu geben und zu stampfen.
Diese Mischung gut verteilen, dass
sie überall den Fisch umschließt.
Jetzt packen wir das ein.
Sie können es
in einen Gefrierbeutel tun.
Jetzt erst mal 1/2 h
bei Zimmertemperatur
so einen 1. Kick geben.
Jetzt gebe ich dir
einen kleinen Löffel Zucker dazu.
Dann reibt das besser
und hilft beim Zerkleinern.
Jetzt ist das einigermaßen homogen.
Dann ist das erledigt in 5 min.
Unser Lachs hat
eine gute Stunde durchgezogen.
Man sieht, da ist das Salz etwas
aufgelöst und bildet eine Lake.
Aber wir wollen
nicht nur Salz haben.
Deswegen streiche ich
das überschüssige Salz runter.
Nun kommt die Würze.
Darf ruhig mehr sein,
es wird nachher wieder abgewischt.
Sei nicht so geizig, ruhig mehr.
Dann packen wir es wieder ein
und legen es wieder weg.
Wieder in die Schüssel legen
und jetzt ruhig kaltstellen.
Es ist immer eine Frage,
wann Sie es servieren wollen.
Wenn man es bei Zimmertemperatur
beizt, gehts schneller.
Im Kühlschrank kann man es
bis morgen oder übermorgen
beizen lassen.
Béchamelkartoffeln zum Lachs
ist eine göttliche Kombination,
wenn sie richtig gemacht sind.
Es kommt rein Lorbeerblatt.
Es kommt rein ein schönes Stückchen
Zitronenschale.
Es kommt rein etwas Thymian.
Wir geben natürlich auch
ein bisschen Chili dazu.
Und da habe ich
diesen wunderbaren Schinken,
der einen schönen Fettrand hat.
Dieses Schinkenfett kommt mit rein,
das gehört in diese Béchamelsoße,
die benannt ist
nach einem Marschall Béchamel.
Das schwitzen wir alles schön an.
Und erst dann
kommt das Mehl ins Spiel.
Das lassen wir richtig aufschäumen.
Und sich innig verbinden,
und erst dann wird angegossen.
Bevor das Mehl zu bräunen beginnt,
diesen Augenblick
gilt es abzuwarten.
Dann kommt die Milch.
Nie zu früh,
weil diese Klümpchen entstehen,
wenn man die Milch
im falschen Moment reinschüttet.
Das lassen wir
leise vor sich hin köcheln.
20 min, dann ist
der Mehlgeschmack verschwunden,
und wir haben
eine wunderbar cremige Soße.
Dann kommt Pfeffer rein.
- Den habe ich vergessen.
Und zwar Pfefferkörner,
die ich zerdrücke,
indem ich
auf die flache Klinge haue.
So ist es recht.
- Nicht wahr.
Und rein damit.
Dann wollen wir gucken,
wie weit das ist.
Sieht doch super aus.
Die würde ich durch ein Sieb...
Über die Kartoffeln,
dann ist das alles erledigt.
Ich habe in der Zwischenzeit
unseren Lachs immer mal wieder
von der Hautseite
auf die Fleischseite gedreht.
Damit die Beize alles gleichmäßig
erreicht und durchdringt.
Alles, was an Gewürzen
obendrauf sitzt, streife ich weg.
Dann muss ich ganz schnell
den Dill hacken.
Den brauche ich jetzt.
Aber vorher muss ich den Fisch
von seiner Haut schneiden.
Ist gar nicht schwierig.
Ich fahre mit einem scharfen,
langklingigen Messer
zwischen der Haut
und der Fleischseite rein.
Dann einmal dazwischen fahren.
Diese dunkle Mittellinie,
die schneide ich auch raus.
Die ist nämlich tranig,
und sie schmeckt nicht gut.
Der Topf, in dem wir
die Béchamel gekocht haben,
der kommt wieder zurück
auf den Herd.
Da hinein kommt diese ganze Soße.
Ich hole den Dill,
den brauche ich für meinen Lachs.
Zu den Kartoffeln kommt entweder
Dill oder Schnittlauch.
Weißt du, was hier noch fehlt?
Zitronensaft.
Eine Béchamelsoße muss unglaublich
gut zitronisiert sein.
Aber es sieht sehr gut aus.
- Sehr schön.
Der Lachs wird jetzt
ganz einfach aufgeschnitten,
senkrecht,
in knapp fingerbreite Streifen.
Schon können wir servieren.
Ich richte erst mal
die Fischscheibchen an.
Dann kommt die Béchamelsoße.
- Die Béchamelkartoffeln.
Das ist was Wunderbares.
Dann kann man zum Nachnehmen ein
paar Tranchen auf den Tisch stellen
auf einem Extratellerchen
zum Nachnehmen.
Dazu trinkt man in Skandinavien
am liebsten einen Chardonnay
aus Frankreich.
Wir nehmen einen vom Kaiserstuhl.
Das dürfte perfekt sein, denn
der Lachs verträgt nicht jeden Wein.
Das stimmt, aber den schon.
* Musik *
Was auch in diese kalte Jahreszeit
gehört zum Hyggeligsein,
das ist ein Schokoladenkuchen
in Skandinavien.
Und zwar heißt der in Schweden
Kladdkaka oder so ähnlich.
Jedenfalls besteht der
aus Schokolade, ist cremig,
ist saftig und ist wie ein Konfekt.
Dafür gibt es einen Extrafeiertag.
Genau, einen
Schokoladenkuchen-Feiertag.
Der ist zwar schon gelaufen,
irgendwann Mitte November,
aber macht ja nix,
feiern kann man immer.
3 Eigelb werden cremig geschlagen.
Eine Prise Salz.
Dann kommen 150 g Puderzucker dazu.
2/3 kommen in die Eimasse
und der Rest ins Eiweiß.
Ich habe hier 150 g Schokolade
und ebenso 150 g Butter.
Das wird jetzt vorsichtig erhitzt.
Jetzt würzen wir noch mal
mit ein bisschen Zimt.
Ist ja schließlich Weihnachten
oder bald jedenfalls.
Dann kommt
ein bisschen Zitronenschale
und, weißt du was, auch noch
ein bisschen Orangenschale.
Orangenschale, danke schön.
Beim Schmelzen von Butter und
Schokolade unbedingt darauf achten,
dass es nicht zu heiß wird.
Auf kleinster Stufe auf den Herd
stellen und warten, was passiert.
Ab und zu mal mischen, damit es
nachher eine homogene Masse ist.
Jetzt lassen wir das noch einmal
durchlaufen mit der Küchenmaschine.
Dann kommen rein
80 g gemahlene Mandeln.
Sie können auch gemahlene Haselnüsse
oder gemahlene Walnüsse nehmen.
Und 50 g Mehl.
Das schütten wir einfach hier rein.
Mh.
Eigelb und Zucker,
das ist schon mal die halbe Miete.
Jetzt warten wir darauf,
dass Butter und Schokolade
sich gut vermischt haben
und geschmolzen sind.
Jetzt ist sogar der Schnee fertig.
Dann könnten wir
unsere Dreierlei zusammenführen.
Hier, die Schokolade und Butter
ist jetzt auch geschmolzen.
Und es ist klar,
ein Schokoladenkuchen
kann nur so gut sein wie
die Schokolade, die man verwendet.
Hier nicht eine Koch-
oder Backschokolade nehmen
oder eine Milchschokolade
mit 30% Kakaoanteil,
sondern eine mit mindestens 70.
Jetzt kommt die Schokolade
unter diese Masse.
Und das jetzt gut
miteinander vermischen.
Jetzt darf auch das Backpulver rein.
- Da wird nichts verschenkt hier.
Nein, dafür ist
die Schokolade zu kostbar.
Und hier unter
diese Schokoladeneiermasse...
So?
- Ja, das reicht.
...kommt jetzt der Eischnee.
Mh, kann man fast schon so essen.
Den 1. Schwung
kann man einfach glatt rühren.
Dass sich das alles ein bisschen
verbindet und aufgelockert wird.
Dann kommt der Rest,
der wird vorsichtiger untergehoben.
Jawohl.
Ist ja ungeheuer, welche Masse
man aus 3 Eiweiß erarbeiten kann.
Ja, das ist eine ordentliche Menge.
Wunderbar.
Die Springform hast du
schon ausgefettet, das ist schön.
Hinein damit.
Der Ofen ist vorgeheizt
auf 140° Heißluft.
Das sind 160° Ober- und Unterhitze.
Das Schöne an diesem Kuchen ist,
der ist innen fast cremig.
Er darf nicht trocken
gebacken werden.
Nee, das wäre schade.
Einmal verstreichen.
Das ist für die
Schüsselausschlecker, bitte sehr.
Danke schön.
- Und in den Ofen damit.
25 min, dann ist er fertig.
Sieht schon ganz bescheiden aus.
Wie toll er schmeckt,
das werden Sie erkennen,
wenn Sie ihn auf dem Teller haben.
Zuerst kriegt er einen
kleinen Deckel aus Puderzucker.
Er ist fragil, weil er soll
ja nicht ganz durchgebacken sein.
Er soll innen noch cremig sein.
Das schauen wir uns mal an.
Ich schneide ein Stück raus.
Mh, der schmilzt schon
beim Anschauen auf der Zunge.
Dazu gibts einen Espresso.
Das wars schon wieder.
Wir hoffen,
wir haben Ihnen Spaß gemacht
mit unseren Rezepten
aus dem Norden Europas.
Nächste Woche
sind wir wieder zur Stelle.
Da bleiben wir ganz zu Hause,
denn wir zeigen Ihnen...
...unser Weihnachtsmenü.
- Was wir zu Hause essen.
Da haben wir uns schöne Sachen
ausgedacht.
- Ganz neu.
Bis dann.
- Tschüs.
Copyright WDR 2020