Sellerie.
- Rosenkohl.
Topinambur.
- Schwarzwurzel.
Rote Bete.
- Gemüse satt.
Ganz ohne Fleisch diesmal.
Wir versprechen Ihnen,
Sie werden es nicht vermissen.
Im Gegenteil, es ist super.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Sie sehen mich
hier Rosenkohl putzen.
Was sehr ungewöhnlich ist, weil
eigentlich mag er den nicht so sehr.
Als Salat mag ich ihn schon.
Drum machen wir auch Salat.
Heute gehts nur um Gemüse.
Wir verzichten auf Fleisch
und versprechen Ihnen,
es wird kein
Verzicht sein.
Den Rosenkohl putzen ist natürlich
ein bisschen ne mühsame Geschichte.
Man muss die nichtschönen Blätter
außen entfernen.
Man kann die oben so abrollen.
Dann ist alles
Braune und Schlechte weg.
Dann werden sie
in Salzwasser gekocht.
Sind dadurch, dass sie
aufgeschnitten sind,
natürlich viel schneller gar.
Es wird ganz heftig gesalzen,
das ist ganz wichtig.
Ich hab inzwischen den Topinambur,
das ist ein Gemüse,
was im Badischen
eine uralte Tradition hat.
Fast in jedem Bauerngarten hat man
früher immer Topinambur gehabt.
Erkennbar daran, dass sie
wunderschöne, sonnenblumenähnliche
gelbe Blüten trägt.
Aber nicht deswegen
haben die Bauern das gehabt,
sondern sie haben
auch auf Felder angebaut.
V.a. an Südwesthängen im Berg.
Sie hatten das, weil man
viel Kohlenhydrate drin hat.
Die kann man vergären
und einen Schnaps draus brennen.
Diese Knolle, oder Rhizom,
wie das fachmännisch heißt,
kann man roh essen.
Schmeckt wirklich köstlich.
Ist knurpselig,
ganz knackig und knusprig.
Und wenn man es dünstet oder kocht,
wird es zart und weich,
und man kann
ein schönes Püree daraus machen.
Das werden wir
jetzt alles herstellen.
Jetzt mache ich erst mal
den roh Gehobelten für den Salat.
Im Winter muss man
ihn natürlich schälen.
Im Herbst, wenn man sie frisch
erntet, ist die Schale so zart,
dass man es nur abbürsten muss.
Das ist natürlich praktischer.
Aber im Winter hat es schon
eine Lagerzeit hinter sich.
Dann muss man sie schälen.
Ich geb schon mal die Topinambur-
streifen in die Salatschüssel.
Dann können wir uns gleich
mit der Marinade beschäftigen.
Und zwar nehm ich hier
einen großen Teelöffel Senf.
Apfelessig.
So 2 bis 3 Esslöffel.
Martina, du könntest mir mal ein
bisschen Salz hier reinstreuen,
bitte, wenn du Zeit hast.
Auch pfeffern, danke.
Der Senf ist ja auch schon salzig.
Wenn der Senf aufgelöst ist in dem
Essig, dann kommt erst das Öl dazu.
Und zwar so nach und nach.
Das geht wunderbar mit ner Gabel.
Ich hab weitere
Topinamburknollen geschält
und hobel sie in dünne Streifen.
Die wollen wir frittieren,
da machen wir Chips draus.
Zum Frittieren habe ich
wie immer meinen wunderbaren Wok.
Schmeckt hervorragend.
- Gell?
Man isst das viel zu selten.
Aber inzwischen
ist er ja Mode geworden.
Man kriegt ihn jetzt nicht nur mehr
wie früher in Bioläden
oder Reformhäusern, sondern das
gibts in gut sortierten Supermärkten
und auf dem Markt sowieso.
Man sieht, ob es heiß genug ist,
indem man ein Scheibchen reintaucht.
Dann einfach alle rein.
Das geht jetzt
blitzschnell und ruckzuck.
Mein Rosenkohl,
der ist jetzt auch fertig.
Das hat gut 8 min gekocht.
Ich hab gestochen,
sie sind noch knackig.
Aber eben auch schon gar.
Jetzt müssen wir das abschrecken,
sonst verlieren sie ihre Farbe.
Und das wäre ja schade.
Ich hab die Scheibchen
so kurz nur im heißen Öl gehabt,
dass sie gerade beginnen,
zu bräunen.
Dann kommt dieser Trick, den wir
schon von den Pommes Frites kennen:
rausnehmen, bisschen abkühlen
und dann noch mal kurz ins Fettbad.
Dann bleiben sie schön knusprig.
So.
Heiß und fettig.
Jetzt machen wir
aus dem Topinambur ein Püree.
Das ist sehr fein und zart,
das zeig ich Ihnen.
Diesen Paprika, der kommt
natürlich auch in den Salat.
Dann haben wir einen wunderbaren
roten Gegeneffekt zu dem Grün...
...des Rosenkohls
und dem Weiß der Topinambur.
Jetzt werden die Knollen einfach
gewürfelt und zusammen
mit ner gehackten Zwiebel,
die Moritz gerade produziert...
Bin gleich fertig.
- ...angedünstet.
Dann tun wir gleich mal,
das machen wir an.
Und geben ein bisschen Butter
in den Topf.
Es darf auch ruhig
ein bisschen Knoblauch dazu.
Kommt gleich.
Wenn das alles
schön angedünstet ist,
dann geben wir
ein Schüsschen Wasser dazu.
Deckel drauf, und jetzt
einfach bei mildem Feuer
nicht zu heftig kochen lassen.
Und das ungefähr so 25 min,
bis es ganz weich ist.
Dann machen wir jetzt
den Salat fertig.
Den Rosenkohl dazu.
Jetzt kommt in den Salat
auch noch ein bisschen Pinienkerne.
Und die lassen wir aber
ein bisschen rösten.
Die Kräuter dazu.
Hast du schon probiert, die Chips?
- Nee.
Mhm.
- Gut, ne?
Zum Schluss kommt noch
gewürfeltes hart gekochtes Ei rein.
Ich guck jetzt mir
meine Topinamburstückchen an.
Das lässt sich mühelos durchstechen,
dann sind sie gar.
Noch ein bisschen Sahne
gieße ich an.
Nicht alle Sahne auf einmal.
Sondern erst mal so 3, 4 Esslöffel.
Und dann...
Dann schön glattmixen.
Wenn du mir jetzt ein ein bissel
von dem Muskat reinreiben könntest.
Majoran finde ich schön.
Dann gebe ich
ein wenig Parmesan da drunter.
Ich würde
ein bisschen Zitronensaft dran tun.
Das ist ne sehr gute Idee.
Und dann nehmen wir einfach hier
einen Schlag vom Püree drauf.
Dann kommt hier der Salat daneben.
Das sieht doch
schon mal bildschön aus.
Dann brauchen wir
natürlich die Pinienkerne.
Das streuen wir
ein bisschen über den Salat.
Darf ruhig auch
ein bisschen danebenfallen.
Die Chips würde ich
dann auf die freie Fläche,
weil die sollte sich natürlich nicht
mit Flüssigkeit vollsaugen,
sondern sollte knusprig bleiben.
Du hast einen schönen
rosafarbenen Wein ausgesucht.
Ein Spätburgunder Rosé.
Wunderbar, ich finde,
das passt glänzend.
Und das wird Ihnen und Ihrer Familie
und Ihren Freunden auch so ergehen.
* Musik *
Unser nächstes fleischloses Rezept
sind Leineweber-Pfannkuchen.
Das ist eine Idee,
die hab ich aus einem alten,
handgeschriebenen Kochbuch aus NRW.
Ich vermute, es kommt aus Bielefeld,
dort sind die Leineweber zu Hause.
Die waren besonders sparsam.
Deswegen ist das
eine sehr witzige Kombination
von rohen Kartoffeln,
die gebraten werden,
und gekochten Kartoffeln vom Vortag,
die gebraten werden.
Das Ganze wird eingehüllt
in einen Pfannkuchenteig.
Ich war so hingerissen davon,
dass das eine
meiner Leibspeisen geworden ist.
Natürlich mit einem Salat dazu.
Man braucht nix weiter
als ne Pfanne.
In der wir jetzt erst ein bisschen
Butter zerschleichen lassen.
Dann kommt dort hinein
die roh gehobelten Kartoffeln.
Die Kartoffeln vom Vortag
schneid ich jetzt mit einem
möglichst schmalen Messer.
Die werden etwas dicker geschnitten,
als die gekochten.
Das geht gar nicht anders.
Wir brauchen außerdem
einen Pfannkuchenteig.
Ich hab hier jetzt 100 g Mehl
und 2 Eier.
Es muss natürlich Salz rein.
Jetzt verquirle ich das
schon mal mit der Gabel.
Mein Liebes, bist du mal so lieb
und schüttest mir langsam
die Milch hier rein?
Wunderbar, langsam.
Der Teig ist ein bisschen dicker,
als ich ihn sonst immer mache.
Ungefähr 1/4 l Milch
auf diese 100 g Mehl.
Du kannst
ein bisschen Muskat mir drangeben.
Ja, wunderbar.
Dann haben wir hier die Scheiben.
Die sind schon
von der Unterseite knusprig.
D.h. wir können sie jetzt drehen.
Danke.
Einfach drauflegen und dann zack.
Und dann wieder
zurück in die Pfanne.
Hier.
Jetzt kommen da drauf
die gekochten Scheiben.
Wichtig ist, dass diese gekochten
Kartoffeln vom Vortag sind,
dass sie abgebunden haben,
dass wir intakte Scheiben kriegen,
und sie nicht
beim Schneiden zerfallen.
Jetzt braten wir diese rohe Seite
von unten noch mal knusprig
und drehen die Sache noch mal um.
Auch hier wird gewürzt.
Hier können wir noch
ein bisschen mit Muskat kommen.
Und Salz natürlich.
In der Zwischenzeit kann ich Zwiebel
und Petersilie feinhacken.
Ich schneid ne Zwiebel
für einen Salat.
Den wir unbedingt
als Begleitung dazu brauchen.
Und wenn ich gesehen habe,
dass das auf der Unterseite
auch wieder
schön knusprig geworden ist,
dann machen wir
dieselbe Prozedur noch mal.
Teller drauf.
Umdrehen.
Zurück in die Pfanne.
Jetzt hälts auch schon besser.
Jetzt muss natürlich die andere
Seite auch knusprig werden.
In diesem Augenblick können wir
natürlich auch mit diesem Gehäcksel
von Petersilie und Zwiebel kommen
und streuen das
zwischen die Zwischenräume und
rundrum auf dieser Kartoffelrosette.
Dann kommt auch
auf diese Seite ein bisschen Salz.
Jetzt kommt der Pfannkuchenteig
endlich ins Spiel.
Den verteile ich
mit dem Löffel gleichmäßig.
Und drehe und schüttle
noch ein bisschen.
Damit es auch tatsächlich
sich überall verteilt.
Und die Kartoffelscheiben
schön umhüllt.
Und wenn er schön gebräunt ist
auf der Unterseite, dann wenden.
Wenn Sie Mut haben, so.
Wenn nicht, nehmen Sie
einfach wieder den Teller.
Jetzt auf der anderen Seite
schön knusprig braten.
Und dann kann ich...
- Die Salatsoße machen, genau.
Und zwar machen wir da
einen Feldsalat.
Und ich zerdrücke
die Abschnitte von den Kartoffeln,
die wir nicht zu dem
Leineweberkuchen gebraucht haben.
Das gibt eine Bindung
der Vinaigrette für den Salat.
Jetzt kommt Senf
auch wieder dazu, wie immer.
Das verrühre ich ein bisschen.
Jetzt kommt hier Essig dran.
Ich habe Obstessig genommen,
Apfelessig.
Das muss man auch wieder
schön glattrühren.
Jetzt hab ich hier warme Brühe.
- Welche Seite ist schöner?
Kommt noch ein bisschen hin.
Die. Dann können wir nämlich
schon mal anrichten.
Man könnte auch geriebenen Käse
noch dazwischen verteilen.
So richtig geraffelt,
der dann auch langsam schmilzt.
Auch mit den Kräutern
kann man variieren
und für neue Geschmäcker sorgen.
Du kannst mir noch
ein bisschen Salz hier reintun.
Jetzt kommt ein Öl dran,
und da nehme ich ein Walnusskernöl.
Das ist sehr intensiv,
wirkt auch fett,
sodass man nicht so viel braucht.
Den Salat nicht
in der Soße lange stehenlassen.
Der Feldsalat nimmt das übel,
der fällt sonst zusammen.
Sehr schön,
und der sieht auch toll aus
mit dieser kartoffeligen,
cremigen Bindung.
Ein wunderbares Essen.
Da machen wir uns mal drüber her.
- Bitte sehr.
Ist das für mich?
Mir schmeckt das unglaublich gut.
Diese Mischung von gebratenen rohen
und gekochten Kartoffeln
ist einfach unglaublich.
Ich fand die Idee
sofort überzeugend.
Ich hoffe, Sie auch.
Unser nächstes Gericht
macht überhaupt keine Arbeit.
Der gebackene Sellerie
wird einfach nur gebürstet.
Sauber gewaschen,
und dann kommt er in eine Form.
Und er braucht jetzt
richtig viel Zeit.
Aber Sie brauchen sich
nicht drum zu kümmern.
Wir setzen den
in eine feuerfeste Form.
Dann kommt ein bisschen Öl drauf.
Den Ofen habe ich schon vorgeheizt
auf 200° Ober- und Unterhitze.
Richtig eincremen, ne?
- Das ist ne schöne Handcreme.
Ich glaub, ich werde dir gleich
deine Ärmel hochkrempeln.
Dann kommt es in den Ofen.
Sei so lieb und mach den Ofen auf.
Jetzt brauchen wir noch Wasser.
Das ist die einzige Mühe,
die Sie haben.
Das hält sich in Grenzen,
nicht wahr?
1 l Wasser in die Form, den Ofen zu.
Jetzt können Sie 2 h spazieren gehen
oder sonst irgendwas unternehmen.
Denn da passiert sonst nichts.
Aber ne Soße machen wir trotzdem
noch dazu.
- Klar.
Jetzt schneide ich
die Würfel für unsere Soße.
Das soll nämlich eine Soße
aus Roter Bete werden.
Das wird nachher sehr schrill
aussehen, werden Sie dann merken.
Das passt wunderbar dazu,
diese beiden erdigen Geschmäcker.
Von ner Sellerieknolle
und der Roten Bete.
Aber ich mach auch noch
Vinaigrette dazu.
Toll, das passt auch gut.
Ich wollte dir ja
die Ärmel hochkrempeln.
Gut, danke.
Etwas Butter in die Kasserolle,
bissel Zwiebel.
Und hast du
ein bisschen Knoblauch für mich?
Knoblauch willst du auch?
- Ja.
Jetzt gibts noch ein bisschen Chili.
Rote Bete und Chili
ist überhaupt ein ideales Paar.
Wie viel willst du denn hier?
- Ruhig ein bis, mach 2 rein.
Das soll ruhig
ordentlich würzig sein.
Na gut.
Erst werden
die Zwiebeln angedünstet,
dann kommen
die Rote-Bete-Würfel dazu.
Zwiebeln sollen schon richtig
ein bisschen angegangen sein.
Dann die Rote Bete dazu.
Ein bisschen salzen.
Auch ein bisschen Pfeffer dazu.
Und was auch schön ist: Piment
passt sehr gut zur Roten Bete.
Und dann hierein.
Jetzt gibts
einen kleinen Schucker Wasser.
Jetzt machen wir
als Allererstes die Hitze so runter,
dass sie nur noch ganz leise
vor sich hinbrutschelt.
Den Deckel drauf, und jetzt
muss das erst mal weichkochen.
Ungefähr 20, 25 min.
Es muss wirklich schmelzend weich
sein, die Rote Bete.
Weil dann wird sie gemixt.
Dann kann ich jetzt mich
um die Soße kümmern.
Das ist eine gute Idee.
- Ich mache ne Knoblauchvinaigrette.
Die zeichnet sich dadurch aus,
dass durch den Knoblauch
und die darin enthaltenen Öle eine
ganz besondere Stabilität entsteht.
Also, die Soße
bleibt immer schön cremig.
Auch hier kommt wieder Senf dran.
Jetzt kannst du mir mal ein bisschen
bei den Gewürzen helfen.
Und zwar ein bisschen
Salz und Pfeffer muss noch dran.
Und an Essig hab ich mir
einen Sauerkirschessig genommen.
Das ist ne gute Idee, diese
Fruchtigkeit wird nützlich sein.
Ein Schüsschen Olivenöl.
Ja.
Jetzt muss man hier
ordentlich schlagen.
Ich könnte dir auch ein kleines
Schüsschen Brühe drangeben.
Sehr gut.
Die Rote Bete müsste jetzt gar sein.
Ich finde, die sieht
vertrauenerweckend aus.
Jetzt brauchen wir Orangensaft.
Jetzt gibt es die Blutorangen,
die ich ja besonders gerne hab.
Meistens muss man sich
erst schlau machen,
ob es tatsächlich
nicht gespritzt war.
Aber wenn Sie Biofrüchte haben,
können Sie sich sicher sein,
dass da nicht
mit Gift gearbeitet wurde.
Jetzt schneiden Sie
mit einem guten Zestenhobel
oder einer feinen Reibe
möglichst viel von der Schale ab.
Weil da steckt
der gute Geschmack drin.
Und dann kann man
die Frucht aufschneiden,
und den Saft auch noch
für die Soße nutzen.
Richtig das ganze Fleisch auch
mit in die Soße geben.
Alles auspressen, was drin ist.
Du kommst schon mit dem Sellerie.
- Ich komm schon mit dem Sellerie.
Der ist ja jetzt...
Der Sud da ist schon
ganz eingekocht und dunkel.
Aber der Sellerie selber
sieht wirklich toll aus.
Der ist ganz weich, toll.
Ich mixe meine Soße erst mal glatt,
gebe gleichzeitig
etwas Crème Fraîche...
...dazu.
Jetzt kriegt die Soße diese
unfassbar schöne, schrille Farbe.
Körnchen reicht.
Man könnte noch
einen kleinen Schuss Brühe dran tun.
Wunderbar, ich bin sehr zufrieden.
Dann können wir anrichten.
Wir brauchen erst mal
ein großes Messer.
Für den Sellerie.
Jawohl.
Und jetzt, ja, sehr schön.
Die Schale ist so geröstet,
dass man die tatsächlich essen kann.
Jetzt geben wir einen Bogen an Soße
auf den Teller.
Dann setzen die Viertel hier drauf.
Ich mach eins mit Schale.
Und das andere kann man einfach
von der Schale runterschneiden
wie bei einer Melone.
Und dann, genau.
Ein bisschen Vinaigrette dadrüber.
Sehr schön.
Vor allen Dingen über den Sellerie,
weil der braucht viel Säure.
Auch ein wenig Kresse drüberstreuen.
Und dann kann ich nur sagen:
Sieht das nicht toll aus?
Und zu trinken gibt es
einen Sauvignon Blanc.
Dessen Würze wunderbar
zu Sellerie und Rote Bete passt.
Ist doch ein super Rezept.
- Und macht wirklich keine Arbeit.
Es ist einfach,
ich muss mir gleich was klauen.
Mhm.
Unwahrscheinlich...
- Das krieg ich.
* Musik *
Sie sehen mich jetzt
mit dem letzten Gemüse,
mit dem wir uns heute beschäftigen.
Und zwar sind das, ich denke, Sie
kennen das: Das sind Schwarzwurzeln.
Die tatsächlich
ihrem Namen alle Ehre machen.
Diese hier habe ich
nicht geschält, sondern geschabt.
Ich schabe sie mit einem ganz
normalen Topfkratzer aus Edelstahl.
Der ist perfekt geeignet,
diese schwarze Schicht,
die diese Schwarzwurzeln umhüllt,
abzukratzen.
Aber ich find das
natürlich wahnsinnig schade,
wenn die schwarze Hülle weg ist.
Sind doch Schwarzwurzeln
und keine Weißwurzeln.
Ich habe das deswegen mit
so einem Kartoffelbürste gemacht.
Und manche werden heller und andere
bleiben ganz dunkel und schwarz.
Man hat sie früher immer geschält.
Mit dem Kartoffelschäler oder so.
Dabei hat man die ganze Wurzel
aufgeschnitten.
Dabei trat ein milchiger,
klebriger Saft aus.
Das kann ich hier mal zeigen.
Und zwar hab ich das
hier schon abgehobelt.
Und hier ist dieser klebrige Saft.
Wenn der in heißes Wasser kommt,
bindet der ab wie Gummi.
Deswegen haben viele Leute
irgendwann darauf verzichtet,
Schwarzwurzeln
überhaupt zu verwenden.
Früher hat man sie geliebt
als die Winterspargel.
Ich liebe sie.
Ich hab im Winter Geburtstag
und hab mir das früher immer
als Geburtstagsessen gewünscht.
Dann hab ich sie
auch irgendwie vergessen.
Jetzt habe ich sie wiederentdeckt.
Ich mach jetzt ein Gemüse draus.
Man kann nämlich
die Schwarzwurzeln auch roh essen.
Wie die Topinambur im Salat.
Das wird Moritz Ihnen zeigen.
Und ich schneide jetzt die
in fingerlange Stücke.
Die werden dann längs halbiert
oder geviertelt, je nach Stärke.
Jetzt tritt auch der Saft aus.
Deswegen kommts
sofort in die Pfanne.
Ich hab schon angestellt.
Sofort in die Pfanne, etwas Öl.
Gibst du mir mal bitte
die Ölflasche.
Dann kommt zuallererst
ein bisschen Zwiebel rein.
Die darf andünsten.
Zwiebel und Knoblauch ist immer gut.
Dann geb ich
diese Stäbchen gleich dazu.
Und ich mach ja jetzt einen Salat.
Dazu werden die Streifen oder
Blätter, die ich schneide,
in Wasser kurz blanchiert.
Das Wasser kriegt
einen ordentlichen Schuss Essig.
Das verhindert ein bisschen
das Zusammenklumpen
des klebrigen Saftes.
Und es wird stark gesalzen.
Schau, das sieht doch schön aus,
diese Stäbchen.
Jetzt geht das hiermit.
Das kocht jetzt auf
und braucht nur ganz kurz zu kochen.
Ich kann dann in der Zwischenzeit
eine Vinaigrette machen.
Und zwar wird die Zitrone
mit so einem Keil ausgepresst.
Etwas von der Schale abreiben.
Die Schwarzwurzelstifte,
die jetzt hier angedünstet werden,
natürlich gleich salzen.
Ein bisschen Pfeffer.
Hat überhaupt keine Kerne gehabt.
Eine wunderbare Zitrone.
Man braucht hier gar keine
Flüssigkeit dazugeben,
sondern bei ganz kleiner Hitze im
eigenen Saft ein bisschen dünsten.
Und ich krieg von dir
ein bisschen Zitronensaft.
Hast du was für mich?
- Da hast du noch.
Danke.
Feines Olivenöl.
- Bitte sehr.
Jetzt lassen wir das zugedeckt
ein paar Minuten dünsten.
Das wird jetzt mit der Gabel
hier eingeschlagen.
Kennen wir ja alle schon.
Und jetzt hebe ich diese Streifen
von der Schwarzwurzel
einfach gut abgetropft hieraus.
Das sieht sehr schön aus.
Was ich den Stiften hier noch
angedeihen lassen möchte,
ist ein Hauch Zucker.
Und zwar mach ich die Fläche in der
Mitte, ein kleines Plätzchen frei,
kipp den Zucker rein und lass es
ein bisschen karamellisieren.
Dazu passt am besten ein schönes,
würziges, winterliches Kraut.
Und zwar diesen Kerbel hier.
Dann schneide ich
noch etwas Schalotte.
Das braucht gar nicht
furchtbar viel zu sein.
Und das wird jetzt untergemischt.
Wer will, der kann jetzt
noch mal ein paar Scheibchen
von der rohen Schwarzwurzel
reinhobeln.
Das gibt dann noch mal
einen anderen Biss.
* Musik *
Wir haben noch ne Beilage
zu unseren Schwarzwurzeln.
Zu dem Salat und dem Gemüse
gibts knusprige Plinsen.
Die bestehen aus Haferflocken.
Die wird jetzt
eingeweicht mit Milch.
In der Zwischenzeit
ist hier bereits drin:
eine fein gewürfelte Zwiebel.
Jetzt kommt
das Weiße vom Lauch noch dazu.
Und ich hab die Möhre
einfach geraspelt
auf so ner Bircher-Benner-Raspel.
Das wird jetzt auch gedünstet.
Wenn du mal so lieb bist und
das würzt mit Salz und Pfeffer.
Und ein bisschen Ras el-Hanout,
das tu ich schon mal rein.
Das ist diese arabische
Gewürzmischung,
die immer so nen
schönen exotischen Duft verbreitet.
Wenn Sie die nicht kriegen, nehmen
Sie einfach ein gutes Currypulver.
Ich tu auch
ein bisschen Grünzeug noch dran.
Das muss durchtränkt sein
von der Milch,
aber es soll keine Flüssigkeit
drin stehen in der Schüssel.
Das saugt alles auf.
Versuchen wir es mal so mit dem Ei.
Dann kommt ein Löffel Mehl dazu.
Auch hier müssen wir ein bissel
Salz und Pfeffer drangeben.
Und ruhig ein bisschen Muskat.
Und damit die schön fluffig werden,
diese Plinsen,
gebe ich zum Schluss
ein bisschen Backpulver drunter.
Das darf man aber wirklich
unmittelbar erst runtergeben,
bevor man die Plinsen bäckt.
Denn wenn man das zu früh reingibt,
verpufft die Wirkung,
und dann ist es absolut sinnlos.
Und was auch noch drunterkommt, ist
ein bisschen geriebener Parmesan.
Ja, jetzt bin ich zufrieden.
Jetzt darfst du mir
das druntergeben.
Ich werde mal gucken,
ob Salz reicht.
Haben wir das gesalzen?
- Ja.
Gut, rein damit.
Jetzt kannst du gleich so lieb sein,
mir die größere Pfanne geben,
die beschichtete.
Und ein Gemisch
aus halb Butter und halb Öl rein.
Da wir gleich weitergehen im Text,
kommt jetzt das Backpulver drunter.
Dann kann man mit angefeuchteten
Händen die Plinsen formen
und gleich in
die heiße Pfanne geben.
* Musik *
Jetzt sind die alle fertig.
- Sehen toll aus.
Und die schmecken auch so.
Jetzt können anrichten.
Zuerst den Salat.
Dann haben wir hier
unser Schwarzwurzelgemüse.
Ich pack schon hier
mal die Plinsen hin.
Okay.
Ruhig noch eine dahin.
Und ich würde nämlich jetzt noch
ein bisschen von der Salatmarinade
über das Gemüse geben.
Aha.
- Ist das nicht ne gute Idee?
Das mag ich ganz besonders gerne.
- Ich weiß.
Und das streuen wir
einfach oben drüber.
So, Schwarzwurzeln at its best.
Und dazu diese knusprigen Plinsen.
Und du trinkst fastenmäßig...
- Ganz gesund heute.
Aber das trinke ich gerne.
- Buttermilch.
Mit Salz und Pfeffer.
Das darf man in der Fastenzeit
manchmal trinken: einen Wein.
Da wünschen wir Ihnen guten Appetit.
Wir hoffen, wir haben Ihnen Lust
auf unsere Gemüserezepte gemacht.
Bis dann, tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021