Eier.
- Ein Kraftpaket für die gute Küche.
Unglaublich,
was man damit machen kann,
kochen, braten, backen, rühren.
Man kann damit Soßen binden,
Desserts aufschäumen
und Kuchen backen.
Man kann sie französisch zubereiten,
spanisch, asiatisch.
Pikant oder auch süß.
Wir haben uns umgeguckt
rund um den Erdball,
was man mit Eiern machen kann.
Und zeigen Ihnen ein paar Rezepte,
die uns am besten schmecken.
Bis gleich also.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Eier gehören nun mal zu einem
ausführlichen Sonntagsfrühstück.
Darauf versteht man sich am besten
in unserer Hauptstadt.
In Berlin
gibt es Hunderte von Kneipen,
wo man bis spät in den Nachmittag
frühstücken kann.
Auf den Speisekarten dafür
findet man überall
die berühmten Eier Benedict.
Wir brauchen dazu auf jeden Fall
das pochierte Ei.
Dafür habe ich in einem hohen Topf
Wasser aufgekocht,
mit Essig gewürzt, kein Salz.
Weil Salz macht das Eiweiß hart.
Jetzt rühre ich das kochende Wasser
mit einem Kochlöffel
solange in der Mitte,
dass ein Strudel entsteht.
Und das Ei in einer Tasse wird
in die Mitte des Strudels gegossen.
Das Ei leise unterhalb des Siede-
punkts 2 bis 3 min ziehen lassen.
Bis das Eiweiß fest ist.
Das Eigelb
soll noch flüssig bleiben.
Ich habe hier ein Ei getrennt,
habe ein Eigelb.
Das kommt in eine Reduktion
von Essig und Weißwein.
Das ist gesalzen.
Und ist auch ein kleines bisschen
mit Pfeffer gewürzt.
Man kann auch Muskat dazu nehmen.
Man kann auch
mit Zitronensaft arbeiten.
Jetzt muss ich das beiseitestellen,
es braucht noch ein 2. Ei.
Dieses Eigelb
wird nun schaumig geschlagen.
Und wenn es ein bisschen heller
wird, dann kann Butter rein.
Die kann kalt sein, muss aber nicht.
Mein Ei hier ist wunderschön.
Dann mit der Schaumkelle
vorsichtig rausheben,
damit das Ei intakt bleibt.
So hinlegen, dass das Eiweiß
weiterhin schön es umschließt.
Ich mach gleich das nächste.
Während du in dein Wasser kein Salz
reintust, wird meine Soße gesalzen.
Ruhig kräftig, denn die Butter,
die verschlingt ja Salz.
Mit meiner Soße bin ich jetzt
auch fertig, sehr zufrieden.
Dann brauchen wir gekochten
Schinken, der soll gebraten werden.
Dafür zerlasse ich
ein bisschen Butter
in einer beschichteten Pfanne.
Jetzt schneiden wir das zu,
damit die Scheiben besser nachher
auf dem Brot Platz finden.
Und die werden kurz
auf beiden Seiten angebraten,
damit der Geschmack sich entwickelt.
Du bist so lieb und
toastest schon mal die Brote.
- Ja.
Dann richten wir schon mal die
Teller her und können anrichten.
Das Brot getoastet.
- Das geht ruckzuck.
Sie können entweder
Weißbrot nehmen...
In Amerika nimmt man dieses
Toastbrot, was nach nix schmeckt.
Deswegen finde ich so ein Brot
wesentlich besser.
Dann da drauf den gebratenen
Schinken, schön großzügig.
Darauf kommt jeweils
ein pochiertes Ei.
Wie viele Portionen man macht,
das kommt auf den persönlichen
Appetit und das Fassungsvermögen an.
Das ist erst mal eine Portion.
Darauf üppig die Sauce Hollandaise,
die schön zerfließt.
Oben drauf gehört bisschen
Schnittlauch natürlich.
Frühling ist, wenn man mit Mut
Schnittlauch auf das Rührei tut.
Das geht auch mit Benedict-Eiern.
Dann kann jemand, der Tee mag,
einen Tee zum Frühstück trinken.
Das sieht doch wahnsinnig aus.
- Guten Appetit.
Wir haben uns eine Variante
ausgedacht für diese Eier Benedict,
die ist sehr leicht, sehr elegant,
nämlich mit Avocado.
Ich habe hier Chili feingeschnitten,
dann habe ich
bisschen gelbe Paprika.
Die habe ich
ein bisschen größer geschnitten.
Während Knoblauch und Zwiebel,
bzw. Schalotte,
ganz fein geschnitten ist, dass
man sie kaum spürt beim Zubeißen.
Dann habe ich eine...
Ich habe die Eier
soweit angerichtet.
Und ich habe eine Limette.
Wie üblich, nicht wie eine Zitrone
halbieren und auspressen,
sondern in Segmente schneiden.
Wenn du willst, Martina,
einen kleinen Spritzer Fischsoße.
Den brauchst du, und du brauchst
einen Löffel, um den umzuwenden.
Wenn Fischsoße im Spiel ist,
auch eine kleine Prise Zucker.
Das ist sozusagen der Gegenpart.
Und Pfeffer?
- Ja, ein bisschen.
Das sieht doch super aus.
Ja.
Und schon hat man eine ganz andere,
überraschende Anmutung.
Ich sagen Ihnen, das schmeckt super.
Also Eier Benedict on our own way.
Guten Appetit noch mal.
Jetzt haben
wir gerade Eier verloren,
pochierte Eier heißen auch
"verlorene Eier".
Man kann Eier auch verstecken.
Da haben die Araber
eine schöne Idee.
Die haben dafür Brickteig.
Das sind hier runde Teigblätter,
ganz dünne,
die kann man fertig kaufen.
Wenn man sie im Supermarkt
nicht kriegt, googlen.
"Brickteig kaufen",
kriegt man eine Menge Adressen.
Wenn man das nicht bekommt,
dann nimmt aus dem Türkenladen
diese hauchdünnen Filoteigblätter.
Oder aus dem Asienladen
Wan-Tan-Teigblätter
oder Frühlingsrollenteigblätter.
Man kann ganz
viele Teighüllen fertig kaufen,
muss das also nicht selber machen.
Darein kommen also Eier, und zwar im
1. Falle, dafür mache ich das jetzt,
auf einem Gemüsebett.
Dazu werden als Erstes Zwiebeln
in Olivenöl angedünstet.
Dann kommen Paprika und Lauch dazu
und Knoblauch und so weiter.
Zeig ich Ihnen nachher alles.
Zum Einwickeln werden die Teighüllen
mit Eiweiß eingepinselt.
Damit sie nachher
auch ordentlich zusammenhaften.
Ich zeige Ihnen
eine ganz, ganz einfache Füllung.
Da braucht man nur bisschen
blanchierten Spinat.
Den setzt man in die Mitte.
Man muss gucken, dass das Ei
eine schöne Unterlage hat.
Diese wird gewürzt, der Spinat,
mit ein bisschen Pfeffer.
Mit ein bisschen Muskat, auch Salz.
Darauf krümeln wir jetzt
ein bisschen Schafskäse.
Den wir natürlich ebenfalls
noch mal würzen.
Willst du da eigentlich Zwiebel dazu
haben?
- Da brauche ich sie nicht.
Bei meiner nächsten Version
brauche ich auch Zwiebeln.
Die ist ganz einfach
nur Spinat und Schafskäse.
Und darauf kommt jetzt das Ei.
Da nehmen wir dieses.
Schauen, dass die Kuhle
das auch schön fasst.
Und es nicht rausfliegt.
Jetzt falten wir das einmal
von der einen Seite darüber.
Von der anderen Seite darüber.
Dann klappen wir das oben zu und
pinseln es noch mal biscchen fest.
Damit die Tasche geschlossen bleibt.
So, fertig.
Wenn wir viele
von diesen Teigtaschen machen,
weil wir eine ganze
hungrige Runde bewirten wollen,
dann setzen wir das einfach
auf ein Backblech.
Bepinseln es mit Olivenöl
und schieben es in den Backofen.
Wenn wir nur ein paar haben,
legen wir es in die Pfanne
und erhitzen darin etwas Olivenöl.
Das kannst du von mir haben.
- Ja, sei so nett.
Ich habe hier
die Zwiebeln angedünstet,
sodass sie ein kleines bisschen
Farbe angenommen haben.
Dann kommt hinzu... Nehme ich weg
für eine andere Zubereitung.
Dann kommt hinzu Knoblauch.
Hab ich hier.
Und schließlich Lauch.
Das kommt ebenfalls gleich rein.
Vorgeschnitten in Halbringe
oder in solche Julienne-Streifen.
Das lasse ich
eben nur zusammenfallen.
Weiterhin kommt rein Paprika.
Da habe ich eine grüne Paprika,
die hatte ich schon geschält.
Martina mag die Haut von Paprika
überhaupt nicht.
- Nein.
Es geht mit einem Sparschäler
eigentlich ganz einfach.
Ich mache eine 2. Variante.
Und zwar setze ich in die Mitte
Schweinemett.
Man kann natürlich auch ein
gewürztes Hackfleisch nehmen.
Oder Lammhack ist sehr beliebt.
Hast du mir
ein paar Zwiebel übrig gelassen?
Roh oder...
Die sind schon gedünstet.
Nee, ich wollte eigentlich die rohe,
zum Schweinemett passt das sehr gut.
Darauf setze ich
auch wieder ein Ei.
Als Kuhle.
Und muss natürlich aufpassen,
dass mein anderes Täschchen nicht...
Das ist vielleicht
ein bisschen heiß.
Dass es nicht zu dunkel wird.
Dann wird es einfach umgewendet.
Das Gemüse wird gleich
ein bisschen gesalzen.
Auch wieder hier
oben drüber zusammenklappen.
Dann setzen wir das hier rein.
Soll ich dir deins auch einwickeln?
Ja, ich bin gerade hiermit fertig.
Und das kannst
du ja doch besser als ich.
Du meinst, die Geschicklichkeit
ist da mehr ausgeprägt.
Also in der Mitte wieder...
Ja, das reicht schon.
Und dann eine kleine Kuhle schaffen.
So.
Ei in die Mitte.
Noch ein bisschen Muskat drauf.
- Muskat, Salz und Pfeffer.
Das Ei braucht, auch wenn es unten,
von unten her Würze bekommt,
braucht es natürlich
von oben genau das.
Bist du so lieb und drehst mal
dieses andere Ei um?
Oder das andere Täschchen.
Auch hier wieder:
Schön drüber zusammenfalten.
Schauen, dass man mit Eiweiß
noch mal für Klebstoff sorgt.
Jetzt machen wir hier wieder einmal
von oben und einmal von unten.
Gib mir das mal.
Auf diese Weise kann man
wunderbar variieren.
Und sich immer wieder
neue Füllungen ausdenken.
Schön ist so was,
einfach Abwechslung dafür zu sorgen.
Und den Gästen unterschiedliche
Teigtaschen zu bringen.
Dieses scheint mir schon fertig.
Komm mir doch mal mit dem
gelben Teller bitte entgegen.
So.
Jetzt kann man dazu natürlich
einen kleinen Salat servieren.
Würde hier sehr gut dazu passen.
Ich habe hier
eine kleine Vinaigrette gerührt.
Da kommen nur Salatblätter rein
und ein bisschen Paprika.
Das gibt einen erfrischenden Salat,
den wir dazu servieren.
Der Gegensatz zwischen
den knusprigen Teigtaschen
und dem knackigen Salat
mit seiner frischen Säure,
das ist was sehr Angenehmes.
Wenn du das zu Trinken holst,
dann kann ich den Salat anrichten.
Gut.
- Schön.
Sieht nämlich hübsch aus
mit diesen bunten Blättern.
So, das ist frühlingsfrisch
und leicht.
Das sieht doch super aus.
- Nicht wahr?
Schönes Essen,
ich hab das sehr gern.
Das kann man gut vorbereiten,
das schmeckt gut.
Man kann es auch fertig machen und
zum Aufwärmen nur kurz in den Ofen.
Aber nicht zu lang
und nicht zu heiß,
damit das Eigelb flüssig bleibt.
- Das muss saftig sein.
Ich habe einen Rotwein dazu
ausgewählt.
- Das passt auch gut.
Der sollte schön fruchtig
und erfrischend auch sein.
Jetzt zeige ich Ihnen,
wie schön das von innen aussieht.
Das ist jetzt die Spinatfüllung.
Sie sehen, das Ei ist noch flüssig,
wie sich das gehört.
Der Käse ein bisschen geschmolzen.
Das ist jetzt die Fleischfüllung.
Jawohl, da kommt... Ich schneide
einfach mal hier beherzt hinein.
Das Fleisch ist gegart,
und das Ei ist noch flüssig.
Und das Gleiche erleben wir jetzt
auch bei unserer Gemüsefüllung.
Also ich finde,
das ist ein köstliches Essen.
Es tut mir leid,
dass Sie nicht mitessen können.
Es würde sich nämlich lohnen.
Aber Sie können es ja nachmachen.
- Zum Wohl.
- Viel Spaß.
* Musik *
Jetzt machen wir Eier im Näpfchen.
Und zwar gibt es da
spezielle Näpfchen,
das ist nämlich
eine sehr beliebte Zubereitung.
Die wurden schon
in den 30er-Jahren entwickelt.
Von Wilhelm Wagenfeld.
Das ist der Berühmte,
mit der Teekanne und mit der Lampe.
Damals waren die Eier kleiner.
Ich habe hier ein 50-g-Ei,
das muss man heute als extrakleines
Ei kaufen von Junghennen.
Dieses ist ein heutiges Normalei
mit 65 g.
Und es gibt auch extra große Eier.
- Bis zu 90 g.
Unglaublich.
- Das sind schon
Enteneier.
- Die armen Hühner.
Ich habe in dieses
aus den 30er-Jahren-Näpfchen
schon mal ein Ei reingelegt
und gesehen,
dass man das gar nicht benutzen kann
mit normalgroßen Eiern.
Die gehen ja auf beim Garen.
D.h. es quillt oben über
und das hat wenig Sinn.
Also nehmen wir das, was für 2 Eier
gedacht war, für ein Ei.
- Genau.
Und da wir noch ein paar Zutaten
dazunehmen wollen,
weil wir die Eier im Näpfchen
asiatisch würzen wollen,
da ist das genau geeignet.
Wer so ein altes, schönes,
formschönes nicht hat,
der nimmt einfach ein
Souffléförmchen,
oder eine Kaffeetasse.
Es gibt aus England diese Egg
Coddler, die man oben zuschraubt.
Die sind auch
in der richtigen Größe.
Das ist praktisch,
weil da kann kein Wasser rein.
Hier muss man aufpassen, dass man
im Topf nicht zu viel Wasser hat.
Und das beim Kochen nicht reinläuft.
- Was machen wir jetzt damit?
Also wir wollen sie asiatisch
würzen, deswegen haben wir hier
diese ganze wunderbare Sammlung
von asiatischen Gewürzen.
Ingwer, Knoblauch, Thaibasilikum,
Koriandergrün,
grüner Chili, mild,
roter Chili, scharf.
Gib mir mal hier
ein bisschen Öl bitte.
- Sesamöl.
Du willst jetzt
doch das Kleine nehmen?
Ja, für das kleine Ei
will ich das versuchen.
- Okay.
Warte, ich pinsle es dir lieber aus,
das muss durch und durch bis oben
hin diesen Sesamölduft haben.
Das mache ich mit dem Finger,
das geht besser.
Ich mache es hier einfach so,
indem ich es schön auskleide.
Wichtig ist, dass die Förmchen
zuerst mit Öl,
oder meinetwegen mit geschmolzener
Butter, ausgerieben werden,
damit das Ei
nicht dran kleben bleibt.
Guck mal, dann machst du
die beiden auch noch.
- Genau.
Jetzt kommt hierhinein eine
kleine Mischung von den Gewürzen.
Ich mache das einzeln hier rein.
Und zwar habe ich
ein bisschen Knoblauch.
Dann ein bisschen Chili.
Dann ein bisschen Ingwer.
Dann ein bisschen Thaibasilikum
und etwas Koriandergrün.
Martina, jetzt kann ich
mal ein bisschen...
Jetzt kriegst du noch ein bisschen
Würze von unten, in Form von...
Jetzt hast du...
Ich mache aber hier das auch
in die anderen Förmchen.
Das ist Austernsoße.
Man kann auch Sojasoße nehmen
oder Fischsoße, thailändische.
Auf jeden Fall
brauchen wir eine Würze,
die dem Ei schon
von unten sich mitteilt.
Und nachher tun wir oben noch
ein Schlückchen oben drauf.
Jetzt habe ich dieses 50-g-Ei
genommen, und man sieht,
das passt hervorragend,
es passt noch was rein.
Ich kann sogar oben
noch ein wenig Ingwer drauf tun.
Jetzt komm ich einfach zu dir
und verteile gerecht diese Würzen.
In die vorbereiteten Förmchen.
Also Ingwer und Knoblauch, Kräuter.
Chili.
Jetzt krieg ich noch einen
kleinen Schuss Fischsoße hier drauf.
Du verteilst mal die Kräuter,
ich geb dir
ein Schüsschen Fischsoße.
Und man kann auch
mit der Pfeffermühle arbeiten.
Man sieht,
wie das schön runterrinnt.
Und insgesamt das Ei durchwürzt.
Und jetzt komme ich mit den Eiern.
Die stütze ich einfach mal hier ab.
Jetzt kriegt jedes Gefäß ein Ei.
Ups.
Und dann kommt oben drauf noch mal
ein bisschen von dem Gewürz.
Ein paar Kräuter.
Jetzt kommen
die passenden Deckel hier drauf. So.
Dann kommen
die passenden Bügel drauf,
und man kann das Ganze festklemmen.
Das ist so schon
ein wunderbares Rezept.
Aber man kann es
noch ein bisschen anreichern,
z.B. mit Garnelenfleisch.
Dafür nimmt man
einen Garnelenschwanz.
Den schlitzt man auf und schaut,
ob man einen Darm entfernen muss.
Das ist dieses Teil hier,
das dunkle.
Das ist kein Vergnügen.
Dann schneiden wir ihn
erst längs in 2 Stücke,
den Garnelenschwanz.
Und dann quer in Würfel.
Und jetzt muss er ein bisschen mit
Speisestärke eingerieben werden.
Das kennen Sie schon von uns, diesen
Trick aus der chinesischen Küche,
der dafür sorgt, dass die Garnelen
schön saftig bleiben.
Dann wird außerdem noch gewürzt
mit einem Spritzer Fischsoße,
weil wir uns in Asien befinden.
Hier habe ich noch
asiatische Erbsensprossen.
Das ist schön,
die gibt es in der Gemüseabteilung,
sind die so abgepackt,
das ist was ganz Köstliches.
Was Knackiges
und es sieht hübsch aus.
Genau, in Stückchen schneiden.
Und zum Schluss legen wir
die Sprossen oben drauf.
Erbsensprossen, es ist tatsächlich
das, was aus der Erbse keimt
und nachher die Erbsen trägt.
Kann man sich auf dem Fensterbrett
sogar selber ziehen.
Allerdings ist es dann
nicht so gebleicht,
sondern die werden dann grüner.
Ich vermische jetzt die Stiele,
kleingeschnitten,
mit den Garnelenstückchen.
Und das verteilen wir
in unsere Förmchen.
Gib mir doch mal bitte
diese große Wagenfeld-Form.
Da ist noch ordentlich Platz.
Das legen wir hier oben drauf.
Und das versinkt so ein bisschen.
Dann kommen natürlich noch
2, 3 solche Sprossen dran.
Und das ist auch schön.
Dann nehmen wir hier die restlichen.
Man kann statt Garnelen
auch Fischwürfel nehmen.
Man könnte auch kleine Würfelchen
von Hähnchenleber.
Also was schnell gar zieht.
- Filet.
Dann machen wir mal Feuer.
- Jetzt kommt es darauf an,
wie garen wir die Eier.
Die offenen Förmchen müssen
natürlich verschlossen werden.
Dafür nehme ich Klarsichtfolie
und schneide es ein bisschen zu.
Und jetzt kann
kein Wasser reinspritzen.
Kein Dampf sich niederschlagen.
Sondern das bleibt schön sauber.
Die anderen Förmchen kriegen
ihren eigenen Verschluss.
Da drüben sehe ich,
ist noch eins ohne Verschluss.
Muss noch Folie drauf.
Jetzt stehen wir vor der Frage:
Wie werden die Eier gar?
Da gibt es
verschiedene Möglichkeiten.
Am besten ist, und das machen die
Asiaten so, sie werden gedämpft.
Die Chinesen haben dafür diese
sehr praktischen Dämpfkörbe.
Die kriegt man im Asienladen,
die kosten nicht die Welt,
und sie sind unglaublich praktisch,
weil man kann alles darin dämpfen.
Der durchbrochene Boden
lässt den Dampf durch.
Wir setzen den auf den Wok,
in dem Wasser kocht
und Dampf erzeugt.
Setzen unsere Förmchen hinein.
Legen den Deckel drauf,
und der ist so dicht,
dass der Dampf da drin
gehalten wird und zirkuliert.
Auf diese Weise können wir das
in 4 bis 5 min leise dämpfen.
Nicht zu heftig kochen lassen,
aber eben darauf achten,
dass ständig Dampf erzeugt wird.
Hier habe ich Wasser in einem
ganz normalen Topf erhitzt.
Da kommen die Coddler rein.
Die sind so verschlossen,
dass man sie einfach
ins Wasserbad setzen kann.
Das ist sehr praktisch.
Man muss drauf achten,
dass das Wasser nicht höher ist
als der Rand vom Coddler.
Deckel drauf.
Die brauchen ein bisschen länger.
Bis das durch das Glas hindurchgeht,
da muss man 6 bis 7 min rechnen.
Zu diesen asiatischen Eiern
in Näpfchen
gibt es einen Pfefferminztee.
Und zwar aus frischer Minze
natürlich, nicht das strohige Zeug.
Zucker, Zucker, Zucker.
- Jaja, ja.
Wir machen es aber nicht so süß,
wie man das in den klassischen
arabischen Ländern macht.
Aber ein bisschen Zucker muss rein,
Zitrone und reichlich frische Minze.
Und dann können wir hier
unsere Eiernäpfchen rausholen.
Das ist jetzt heiß.
Achtung, da müssen wir
was zum Anfassen nehmen.
1.
Und hier sind die Coddler.
Dann nehmen wir den größeren hier.
Das stellen wir hierher.
Und dann haben wir hier noch eins.
Heiß, heiß, heiß.
- Heiß, heiß, heiß.
Ich tu die aber auch raus,
weil die sonst zu sehr durchgaren.
Auch hier ist wichtig, dass das Ei
nicht absolut fest geworden ist.
Es muss innen noch flüssig
oder wenigstens cremig sein.
Und essen tut man das natürlich
mit dem Löffel.
Aber besonders schön ist, wenn man
solche gerösteten Brotscheiben hat,
dann kann man da reinstippen
und hat ein großes Vergnügen dran.
Löffelt sich das so heraus.
Sehr schön.
Und ich nehme mir
ein Gläschen Hopfentee.
Natürlich, das wundert mich nicht.
Ja, ich denke, zu diesen scharfen
Gewürzen passt das auch wunderbar.
Also auch eine
hübsche Idee fürs Frühstück
oder sogar eine kleine Vorspeise.
* Musik *
Mh.
Jetzt habe ich die Eier getrennt,
den Schnee zunächst auf langsamer
Stufe mit Salz geschlagen.
Und hier sind die Eigelb.
- Genau, 4 Stück.
Jetzt läuft das schneller.
Wir machen nämlich
einen Kaiserschmarrn.
Denn Eier sind für wenig besser
geeignet als für Süßspeisen.
Ja, Mehlspeisen können unter
Umständen ohne Mehl auskommen.
Aber nicht ohne Eier.
Der Kaiserschmarrn, eine klassische,
österreichische Mehlspeise,
beginnt damit, dass man
die Eigelb schaumig schlägt.
Und dabei 4 Löffel Zucker dazugibt.
Halt die Schüssel,
dann kannst du sie schräg halten.
Ja, gibs ruhig rein.
Darunter kommt jetzt Vanillepulver
oder Vanillezucker.
Ich kaufe gerne
diese gemahlene Vanille.
Und Zitronenschale bitte.
Und ein bisschen Zitronensaft.
Jawohl, ein bisschen Saft.
Ja, wunderbar.
Darunter kommt
jetzt ein bisschen Sahne.
50 ml reicht vollkommen.
Wenn sich das zu einer schönen
homogenen Creme verbunden hat...
Den Likör auch?
- Ja, den auch gleich.
Einen kleinen Schuss,
ein bis 2 Esslöffel.
Und dann gibst du mir noch das Mehl.
Wie viel sinds?
- 50 g.
Es stäubt.
So, das war es schon.
Haben wir überhaupt
keinen Zucker rein?
Doch, 4 Löffel Zucker
sind schon drin.
Und ich brauche jetzt auch ein
bisschen Zucker für das Eiweiß.
Für den Eischnee.
Jetzt lasse ich zum Schluss auf
höchster Stufe kurz durchschlagen.
So, dann ist das fertig.
Ich rühre unter
meine Eiermasse Rumrosinen.
4 Teelöffel
oder 2 gehäufte Esslöffel.
Und dann kriege ich den Eischnee.
Ja, so muss Eischnee aussehen.
Die meisten Menschen schlagen
Eischnee nicht ausreichend lange.
Der muss wie eine feste Creme,
wie eine Salbe muss er sein.
Die 1. Portion wird
richtig schwungvoll gerührt.
Und dann kommt der Rest,
der wird behutsam untergehoben.
Ja, den Rest auch noch.
Wunderbar.
Probieren, ganz ohne Herd.
Der Teig schmeckt
immer noch am besten.
Jetzt brauche ich die Butter.
Teig kann man das kaum nennen.
Von der Butter nehme ich gut
die Hälfte oder sogar 2/3.
Lasse sie in der Pfanne zergehen.
Darf ruhig schon
eine bisschen aufschäumen.
Jetzt kommt der gesamte Teig
hier rein.
Deswegen muss die Pfanne
auch ausreichend groß sein.
Jetzt haben wir das ein bisschen
heiß, geben erst Hitze von unten.
Lassen es ein bisschen hochgehen.
Und dann kommt
die ganze Sache in den Ofen.
Wenn das passiert,
kommt es in den Ofen, 200°.
8 min bei 200° backen.
Dann holen wir es raus
und dann sehen wir, was passiert.
Nach 8 min holt man
die Pfanne aus dem Ofen raus.
Zerreißt jetzt diesen luftig
hochgegangenen Pfannkuchen.
Mit einer Gabel.
Dann wird alles mit, äh,
Butterflöckchen noch mal besetzt.
Die schmilzt, auf dem heißen
Omelette schmilzt die sofort dahin.
Wir brauchen dann noch ein bisschen
Puderzucker.
- Soll ich das machen?
Das ist eine Superidee, das dauert
nämlich hier immer ewig.
Und schön dick drüber stäuben.
Danke.
Und jetzt zurück in den Ofen
und noch mal ordentlich Power geben.
Und den Kaiserschmarrn überglänzen,
dass er richtig karamellisiert.
Das kommt natürlich direkt
aus dem Ofen auf den Tisch.
Dann serviert man das
in großzügigen Portionen.
Es ist für viele Leute sogar
ein süßes Hauptgericht.
Dazu gehört jetzt natürlich
was Fruchtiges.
Klassisch ist ein Marillenröster.
Das ist ein Mus
von eingekochten Aprikosen.
Oder Zwetschgenröster.
D.h. ein Zwetschgenkompott.
Das Gleiche aus Zwetschgen,
was man vorher
aus den Aprikosen gemacht hat.
Mit möglichst wenig Zucker,
weil die Früchte selber
ja genügend Süße bringen.
Wenn sie vollreif sind, dann
wird überhaupt kein Zucker zugefügt.
Dann werden sie so,
wie sie sind, eingekocht.
Es gibt dazu den Zitronenlikör,
mit dem wir die Masse gewürzt haben.
Und dazu ein Tässchen Kaffee.
Eine Schale Gold, wie das...
- Wie man das in Österreich sagt.
Bis dann also. Tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021