Westfälischer Lauch-Kartoffel-Topf.
- Mit Buttermilch.
Rheinischer Dicke-Bohnen-Topf.
- Mit Bratwurst.
Kölsche Blutwurst.
- In der Kartoffelrosette.
Dann machen
wir natürlich noch was Süßes.
Apfelstreusel.
Und ganz zum Schluss gibts noch...
- ...Zizies.
Wenn Sie auch nicht wissen,
was das ist...
...dann bleiben Sie dran.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Da komm ich
doch gleich mit dem Kochtopf.
Wir machen nämlich
einen Eintopf oder ne dicke Suppe
aus Kartoffeln mit Lauch
und ein bisschen Speck.
Den habe ich hier
in Scheiben schneiden lassen.
Und schneide diese
jetzt längs in Streifen,
damit ich den Speck würfeln kann.
Die kommen
als Allererstes in den Topf
und werden
ein bisschen knusprig gebraten.
Ich hab jetzt
Kartoffeln dafür gewürfelt.
Jetzt kommt der Speck in den Topf.
Damit sie ein bisschen was bekommen,
in dem sie garen können,
geb ich
einfach ein Schüsschen Öl dazu.
Sie können
auch Butter oder Schmalz nehmen.
Was sie eben zum Kochen
am liebsten verwenden.
Mh, schau mal.
Das duftet,
wenn der Speck hier anröstet.
Und dann kannst du nämlich gleich...
Dann komm ich
gleich mit den Zwiebeln.
Erst die Zwiebeln,
dann den Knoblauch,
weil der Knoblauch leicht verbrennt.
Achtung.
Und die dürfen noch ein bisschen
zusammen mit dem Speck dünsten,
damit sie schon mal
ne Weichheit bekommen,
bevor die Kartoffeln dazukommen.
Was auch immer wichtig ist,
wenn man so was ansetzt,
sofort salzen.
Je früher Sie salzen,
desto weniger brauchen Sie am Ende,
weil das Salz
besser eindringen kann.
Und mehr Zeit hat.
Bisschen Pfeffer schadet auch nicht.
Dann geb ich gleich
ein bisschen Lorbeer dazu.
Das sind kleine Blätter,
nehme ich 2,
und komme mit dem Knoblauch.
Du darfst rühren.
- Jaja.
Das steigt richtig in die Augen.
Ich träne schon.
Und dann kommen die Kartoffeln.
Dann müssen wir
natürlich noch mal salzen.
Man glaubt immer nicht, wie viel
Salz Kartoffeln schlucken.
- Ja.
Wenn man das am Anfang reintut,
dann lohnt sich das,
weil sie dann
durchdrungen werden davon.
Jetzt brauchen wir
langsam auch die Flüssigkeit.
Ja, ich hol gleich
ein bisschen Wasser.
Du kriegst erst das Salz.
Dann kommt Wasser in den Topf, damit
die Kartoffeln in Wasser erst garen.
Das muss nicht viel Wasser sein.
Das soll nicht bedeckt sein, sondern
Wasser kocht auf, entsteht Dampf
und auch in diesem Dampf
garen die Kartoffeln.
Deckel drauf und jetzt auf jeden
Fall mal 10, 15 min gar kochen.
In der Zwischenzeit können
wir uns mit dem Lauch beschäftigen,
der dem Gericht
auch seinen Namen gab.
Dann schlitzen wir das auf
und sehen,
hier ist viel Dreck dazwischen.
Erde. Ist kein Dreck natürlich.
Aber essen
wollen wir es natürlich nicht.
Deswegen schön ausspülen,
ganz gründlich.
Dann wird es in
fingerbreite Streifen geschnitten.
Ich kümmre mich inzwischen
um die Würze und hab hier Piment
und Wacholderbeeren, jeweils
einen Teelöffel oder Kaffeelöffel
und einen gehäuften Kaffeelöffel
voll gerebelten Majoran.
Die werden jetzt zerquetscht.
Ich kann schauen,
wie es den Kartoffeln geht.
Die sehen gut aus.
Nach der halben Garzeit
kommen jetzt die Lauchstücke.
Danke.
Die Lauchstücke dazu.
Wenn man das von Anfang an
dazugegeben hätte,
dann finde ich den Lauch zu weich.
Der sollte noch seinen Charakter
behalten.
- N kleinen Biss haben.
Kleines bisschen Salz oben drauf.
- Ja, mach mal hier.
Wenn man sich
das noch erlauben kann.
Mit ein bisschen Salz ist
das Vermahlen der Gewürze einfacher.
Hast du den Majoran schon dabei?
- Ja.
Das geben wir
jetzt alles hier in den Suppentopf.
Duftet gut.
- Ja.
Jetzt machen wir den Deckel drauf.
Noch einen kleinen Tropfen Wasser,
aber der Lauch gibt Feuchtigkeit ab.
Noch mal 10 min
leise vor sich hin dünsten
und dann kommt erst
die Buttermilch ins Spiel.
Jetzt müssten
die Kartoffeln so weit sein,
dass wir
mit der Buttermilch kommen könnten.
Ja, schau mal.
- Gut schütteln.
Sieht schon mal sehr gut aus,
find ich.
Mh, hab ich sehr gern.
Buttermilch ist ein schönes Getränk.
Jetzt gießt man erst mal so viel
rein, dass man das Gefühl hat,
jetzt hat der Eintopf
die richtige Konsistenz.
Das kann man
dann nachher auch regulieren.
Jetzt solls ruhig noch
ein paar Minuten, so 2 bis 3,
einkochen.
Du hast gerade gesagt, Buttermilch
ist ein gutes Getränk dazu.
Die werden wir auch dazu reichen.
Dann können wir schon servieren.
- Dann gehst du da her.
Ich komm mit meinem Topf hier rüber
und hole mir eine Kelle.
Dann geben wir das in einen Topf.
Wir wollten
noch ein bisschen Fleisch dazutun.
Und zwar Fleischwurst.
Man kanns natürlich so servieren.
Es ist ja Speck drin.
Wer kein Fleisch essen will, der
brät die ganzen Geschichten vorher
nicht mit Speck,
sondern mit Butter oder Olivenöl an.
Um den Eintopf
noch reicher zu machen,
kann man einfach kleine Würfelchen
von Fleischwurst dazutun.
Rühr du das mal hier rein.
Ich hol das Senftöpfchen.
Fleischwurst, Jagdwurst,
Schinkenwurst, Leberkäs
könnt es auch sein.
Natürlich auch
Saitenwürstchen oder Wiener.
Hier kriegst du
auch dein Senftöpfchen.
Und wir können anrichten.
- So.
Das hol ich mir lieber her,
sonst klecker ich alles voll.
Die Flüssigkeit des Eintopfs
regulieren Sie einfach
mit der Menge der Buttermilch.
Dann kommt noch Schnittlauch drauf.
Dann können Sie anfangen.
Das schmeckt köstlich.
Gegen den Durst
trinken wir sowieso immer Wasser.
Das ist klar, Wein gegen den Durst
ist ein ungeeignetes Getränk.
Dann kann ich empfehlen,
kochen Sie es nach.
Ich würde gerne schon probieren.
- Dann tu doch.
Hier kriegst du einen Löffel.
- So einen schönen.
Also das ist natürlich schon...
Ich finde auch, das ist so einfach.
Das ist schnell gemacht, kostet
nicht viel und es ist köstlich.
Eins a.
- Gut.
* Musik *
Jetzt kommt
der Rheinische Dicke-Bohnen-Eintopf.
Das sind dicke Bohnen,
die ausgelösten Kerne.
Das sind kleine dicke Bohnen,
winzige dicke Bohnen.
So mag ich sie am allerliebsten.
So kann man sie frisch kaum kaufen.
Die sind tiefgekühlt.
Diese ledrige Haut,
die ich sonst wegmachen würde,
die den zarten Bohnenkern freigibt.
Der Bohnenkern,
der immer auseinanderfällt.
Das ist die Haut.
Die ist nicht ledrig.
Die kann man ruhig dranlassen.
Nur in dem Fall.
Wenn sie groß sind,
einfach kurz blanchieren,
abschrecken
und einfach rausschnippen.
Wir fangen an mit den Bratwürsten,
die Geschmack geben sollen.
Ein Löffelchen Öl in den Topf.
Jetzt haben wir diese Bratwürste,
wie wir sie hier haben.
Im Rheinland sind sie kurz und dick.
- Aber das ist egal.
Die Form ist nicht wichtig.
Wir holen das Brät raus.
Da kommts nur drauf an,
dass das roh ist.
Das kann fein sein oder grob.
Wir finden grob besser.
Man streift das aus der Haut raus
und formt kleine Bällchen.
Als Erstes in wenig Öl
ein bisschen anbraten.
Dann heben wir sie wieder raus.
Wenn wir sie jetzt drin lassen
würden mit dem ganzen Gemüse,
das täte ihnen nicht gut.
Dann kochen sie zu lang.
Dann würden sie hart.
Das wollen wir ja nicht haben.
Rüttel mal am Topf.
Jawohl.
- Sind jetzt festgebacken.
Die lösen sich aber dann freiwillig.
Ich habe hier Kartoffel geschnitten,
Zwiebel geschnitten
und dann hier ein bisschen Chili.
Das ist ein milder Chili
oder ein scharfer Paprika.
Das ist egal.
Dann haben wir noch Schnittlauch.
Du hast ja Knoblauch
schon geschnitten.
- Ja.
Ich hab Sellerie gewürfelt.
Ich hab jetzt hier die Möhre.
Und ich nehme einfach...
- Guck.
Ja, ich hab ja vorher schon gelöst.
Ich nehm die Möhre und schneid
sie auf der Aufschnittmaschine
in dicke Scheiben.
Dann tu ich mich leichter
mit dem Würfeln.
Ich versuche die so umzudrehen,
dass sie rundum angebraten werden.
Das Gebratene schmeckt ja
bei der Bratwurst am besten.
Das duftet schon wieder köstlich.
Wenn so ne Bratwurst
angebraten wird,
dann läuft einem gleich
das Wasser im Mund zusammen.
Aber jetzt kannst du es rausnehmen.
Das ist jetzt kross genug.
Die Kartoffeln sind ein bisschen
größer gewürfelt, weil die sollen...
Als Erstes die Zwiebeln.
Dann die Kartoffeln
und dann das andere Wurzelwerk.
Jetzt könnten wir den Knoblauch,
den ich zu viel geschnitten hab,
könnten wir noch dazutun.
Hab ich schon gesagt.
- Ja, wunderbar.
Den geben wir dazu.
- Das kann auch dazu.
Dann kommt gleich ein bisschen Salz.
Die Kartoffeln brauchen so viel.
Dann kommen
die Möhren und der Sellerie dazu.
Jetzt brauchen wir ein
bisschen Wasser oder Brühe.
- Ja.
Natürlich können Sie
ne Brühe nehmen.
Ich finde, dass man
das ruhig mit Wasser ablöscht.
Und auch mit Wasser weichkocht.
Ich lös jetzt
den Bratensatz vom Topfboden.
Ruhig auch
ein bisschen Pfeffer dazu.
Jetzt sieht man, wie der Bratensatz
das alles braun färbt.
Da passiert dann nichts mehr.
Dann brauchen wir einen Deckel.
Dann lassen wir das
erst mal wieder eine Weile kochen.
Also ungefähr
eine Viertelstunde, 20 min,
damit das Gemüse schön weich ist.
Jetzt kann man
mit der Hitze wieder runtergehen.
Damit es nicht sprudelnd kocht.
Jetzt wollen wir gucken,
ob das Gemüse weich ist.
Das sieht gut aus.
Jetzt stellt sich heraus,
dass wir noch Brühe brauchen.
Und die...
- Und die Bohnen natürlich.
Genau, jetzt kommen
die dicken Bohnenkerne rein.
(lacht) Die kleinen dicken Bohnen.
Sie heißen halt so, aber sie
heißen auch Puffbohnen oder...
...Ackerbohnen.
- Ackerbohnen, Pferdebohnen.
Goethe hat sie geliebt.
Der hat sie Puffbohnen genannt.
Jetzt kommen wieder
unsere schönen Bratwurstkügelchen.
Nun wird mit der Flüssigkeit so
reguliert, wie man es gerne hat.
Ich würds jetzt noch mal kochen
und ein bisschen verdampfen lassen
und ein bisschen mischen.
Okay, dann können wir servieren.
Da soll einer sagen,
das sei nicht gut.
Als Beilage genügt
ein bisschen kräftiges Bauernbrot.
Ich will dir
noch was anderes drauf tun.
Dieses tut den Bratwurstlocken gut.
- Das ist eine glänzende Idee.
Das passt hervorragend
zu der Bratwurst
und auch zum Gemüse.
Schade, dass wir
kein Geruchsfernsehen haben.
Dieser Meerrettich duftet.
Das passt doch hervorragend
zu unseren Wurstknödelchen.
Jetzt probieren wir.
Mh.
- Mh.
Schnell, kostet nicht viel
und macht Spaß.
* Musik *
Gut, dass du kommst.
Soll ich sie gleich warm machen?
Ja, ich hab die ersten Kartoffeln
schon in Scheiben gehobelt.
Ich fange schon mal an
mit den Kartoffelscheiben,
die in der Pfanne zu einer Rosette
gelegt werden sollen.
Das ist nicht gerade schnelle Küche.
Das leuchtet mir ein,
aber wenn man das angefangen hat,
dann geht das ganz schnell.
Das ist so ein köstliches Essen,
dass man sich ein bisschen Zeit
ruhig schenken kann.
Wichtig ist, dass die Scheiben
frisch gehobelt werden
und auf keinen Fall
im Wasser liegen bleiben,
wo sie ihre Farbe behalten,
aber leider ihre Stärke abgeben.
Die sorgt dafür, dass die Rosette
nachher zusammenhält.
Selbst wenn wir sie stürzen.
Das zeig ich gleich, wie das geht.
"Stürzen" klingt bestürzend.
(lacht)
Ich würd sagen, wenn wir sie wenden.
Die Hitze müssen wir so einteilen,
dass es nicht zu wenig,
aber auch nicht zu viel ist.
Die Scheiben,
wie gesagt, gleich dick.
Was brauchst du noch?
Ein bisschen Salz, bisschen Pfeffer.
Und Majoran.
Jetzt haben wir
schon ein sehr schönes Bild.
Nun man dafür sorgen, dass die
Kartoffeln ganz langsam backen,
damit sie gar werden.
Rohe Kartoffel ist
ja was ganz Scheußliches.
Sie sollen gar werden
und nicht zu dunkel.
Also sanfte Hitze
und behutsam backen.
Hier sieht man schon,
wie das zusammenhaftet.
Wenn man hier so dreht.
Jetzt kommt die Blutwurst obendrauf.
Die legen wir so aus,
so übereinandergreifend,
aber außen muss mindestens
ein fingerbreiter Rand bleiben.
Wenn ich den Deckel drauflege,
muss außen...
Am Rand müssen
die Kartoffeln aneinanderhaften.
Sonst fällt alles auseinander.
Ich hab hier frischen Majoran,
und der schmeckt hervorragend.
Wer keinen hat,
der nimmt einfach getrockneten.
Der ist ja auch gut.
Manche behaupten, dass der
getrocknete Majoran besser schmeckt
oder ein stärkeres Aroma hat
als der frische.
Das ist
wie mit den getrockneten Pilzen.
Getrocknete Steinpilze haben
ein intensiveres Aroma als frische.
Jetzt kommt obendrauf...
- Du kriegst noch ein bisschen...
Jetzt legen wir hier drauf
die obere Schicht von Kartoffeln.
Wie gesagt, darauf achten,
dass sie mit den unteren Kartoffeln
außenrum beieinanderbleiben.
* Musik *
Jetzt hört man das
von unten schön knacken.
Auch jetzt kommt noch ein bisschen
Dings drauf, bisschen Salz.
Ein bisschen Pfeffer.
Jetzt werden Sie sich fragen,
das krieg ich ja nie umgedreht.
Doch, das kriegt man umgedreht.
Ich nehm
den Boden von einer Springform.
Den leg ich hier drauf.
Muss natürlich auch passen.
Jetzt macht man einfach "zack".
Und dann sieht es
schon mal sehr gut aus.
Jetzt kommt da
noch ein bisschen Öl hier rein.
Dann schubsen wir
das einfach hier rein.
Fertig.
- Super.
Das ist doch wunderbar.
Wenn es ein bisschen verrutscht ist,
macht es nichts.
Einfach zurechtschubsen.
Dann langsam backen,
damit auch auf der anderen Seite
die Kartoffeln nicht nur knusprig,
sondern auch gar werden.
Und die Blutwurst fast ein bisschen
anschmilzt.
- Das muss sein.
Das werden wir sehen
beim Anschneiden.
Jetzt machen wir noch
einen Salat dazu.
- Ja.
Dann wird das auf ein Brett
geschubst, also noch mal gestürzt,
auf ein Brett gegeben.
Dann kann man
es in Stücke schneiden.
Das geht am besten so.
Dann machen wir ein größeres Stück,
damit das auch eine Portion ist.
Jetzt können wir das
auf den Teller heben.
Dazu natürlich...
...gibts natürlich den Salat.
Da brauchen wir unbedingt n Salat.
Den hab ich mit einer Vinaigrette
aus Senf, Essig, Öl, Pfeffer, Salz
und ganz viel Zwiebel gemacht.
Kann man sich
Blutwurst ohne Zwiebel vorstellen?
Dazu kommt für den Hausherrn Senf.
Ohne Senf geht bei ihm fast nichts.
- Fast nichts, nein.
Ein bisschen von den Zwiebeln.
Diese Zwiebeln sind ganz wichtig.
Du kriegst natürlich...
- Dazu ein Bier.
Ich trinke ein Glas Wasser.
- Wunderbar.
Wenn du meinst,
dass dir das dazu schmeckt.
Ich möchte jetzt mal ein kleines
Probierstückchen runterschneiden.
Guck mal.
Bitte sehr.
Ist es arg heiß?
- Nee, geht schon.
Mh.
- Mh.
Könnt ihr hören,
wie knusprig das ist?
Mh.
- Unübertrefflich.
Noch besser
mit ein bisschen Salatsoße.
Ist wirklich eine gute Idee.
Kann ich nur empfehlen.
Mh.
Du auch? Dann bin ich froh.
Super.
Natürlich darf
was Süßes nicht fehlen.
Wenn es schnell sein soll
und nicht viel kosten darf,
empfiehlt sich diese Nachspeise.
Ein Apfel-Gratin.
Die Zutaten dafür haben Sie im Haus.
Äpfel. Ich hab hier
Jonagold und Golden Delicious.
Sie können da jede Sorte für nehmen,
die ein bisschen fest ist.
Fast alle Sorten,
die im Handel sind,
müssen knackig
und festfleischig sein.
Die alten Sorten, die weniger
festfleischig sind, wie Boskoop,
haben es schwer.
Ich hab hier 100 g Butter,
100 g Zucker, 50 g Mehl
und 50 g geriebene Mandeln.
Sie können auch Walnüsse,
Haselnüsse, was Sie im Haus haben.
Daraus machen Sie, indem Sie
das zerkrümeln, die Streusel,
die den Namen der Speise geben.
Und auch die Würze.
Jetzt hab ich
meine Hände so bebuttert,
dass ich
die Gewürze nicht rantun kann.
Da brauchst du mich als Hilfe.
Und zwar brauche ich ein bisschen
Zimt, ein bisschen Vanillezucker
und ein bisschen, Sie werden es
nicht glauben, Chilipulver.
Das wär ja verwunderlich,
wenn nicht.
Wie viel Messerspitzen willst du?
- Zimt reicht mir.
Chili bitte auch.
Chili nehmen wir
ein bisschen weniger.
- Ja.
Was haben wir hier?
Es ist so, dass die Butter
das Chilipulver mildert,
aber die geben
den Äpfeln einen kleinen Kick,
dass sie feststellen werden:
Das hat sich gelohnt.
Jetzt ruhig noch ein bisschen
Vanille. Das passt immer.
Da können wir
ein bisschen großzügiger sein.
- Ja.
Die Butter darf nicht zu weich sein,
damit sie in Krümeln bleibt.
Ja, so ist gut.
Jetzt hast du die Äpfel schon
verteilt in die feuerfeste Form.
Da nehmen Sie
eine kleine, flache Auflaufform
oder so eine Pie-Form.
Die runde Form mit dem Wellenrand,
die ist dafür auch geeignet.
Dann werden
die Streusel darüber zerpflückt.
Den Ofen haben wir
schon vorgeheizt auf 200° Heißluft
bzw. 220° Ober- und Unterhitze.
Wenn Sie können, dann schalten
Sie ein bisschen die Oberhitze dazu.
Das wird ja schmelzen.
Zunächst wird ein bisschen
zwischen den Äpfeln runtersinken.
Zum Schluss wird es
eine knusprige Haube sein.
Brauchen wir da Kräuter? Nee.
Man könnte ein bisschen...
- Kann ja sein, also...
Das hätt ich natürlich...
- Aber haben wir nicht, ne?
Wir hätten Minze reinbasteln können,
aber das hätte man
in die Streusel reinnehmen müssen.
Wenn man die oben drüber macht,
verbrennen sie uns.
Dann krieg ich
von dir den Ofen geöffnet.
20 min, 25 min höchstens.
Jetzt schauen wir, wie es aussieht.
Unser Gratin bzw. unser Streusel.
Ist nichts anderes als ein Gratin.
Ich find den wunderbar.
Das war wirklich gar keine Mühe,
und schnell ist es auch gegangen.
Das würde ich so zu Tisch bringen.
Da stehts besser drauf.
Dann sticht man einfach raus.
Und Sie sehen, das brodelt.
Das sieht toll aus.
Die Äpfel unten drunter sind gar.
Die Streusel
sind appetitlich gebräunt.
Der Moritz hat auch noch
eine Schlagsahne geschlagen.
Wie gewünscht halbsteif,
nicht so ganz fest.
Nicht so eine dicke feste Wolke.
Das machst du jetzt dahin.
Diese kalte Sahne zu
dem heißen Apfel- und Streuselgratin
ist ein großes Vergnügen.
Die Sahne eben nicht gesüßt.
Der Apfel und diese Streusel
sind süß genug.
Dann gibts dazu einen Apfelsaft.
Damit der nicht ganz normal aussieht
und auch nicht ganz normal schmeckt,
nehmen wir
ein paar Minzeblätter rein.
Die kriegt man jetzt eigentlich
überall im Kräuterregal.
Gott sei Dank,
gibt es inzwischen Kräuterregale,
die ein bisschen
großzügiger bestückt sind.
Die Minze passt
auch sehr zu den Äpfeln.
- Ja.
Ein schönes Dessert.
- Mhm.
Wir sind noch nicht
am Ende der Sendung.
- Nee.
Wir machen ja noch unsere Zizies.
* Musik *
Zum Schluss machen wir noch Zizies.
- Ja.
Ist was ganz Schnelles
und kostet auch nicht viel.
Zizies, hab ich gehört,
sind Kölner Bratwürste.
Das leitet sich ab von Saucisse.
Das überzeugt, ne?
- Das sind...
Die Saucisses
sind die kleinen Bratwürstchen.
Dafür nehmen wir jetzt Bratwürste.
Die werden in die Pfanne gelegt
und sollen schöne Bräunung zeigen.
Was für Bratwürste nimmt man?
Man kann alle nehmen.
Da es ein Kölner Rezept ist,
sollte man kölsche haben.
Die sind klein und dick und kurz.
- Ja, und roh.
Roh ist in jedem Fall gut.
Aber es geht mit allen.
Man könnte sogar
Nürnberger Rostbratwürstchen nehmen.
Das ginge noch schneller.
Die müssen
nicht unbedingt auf n Rost.
Jedenfalls werden sie
erst mal gebraten von allen Seiten,
bis sie rundherum Farbe haben.
Dann kommt...
Du willst sie einritzen?
Ja, dann gehen die ein bisschen auf.
Ja, das sieht hübsch aus.
Jetzt fängt das Fett
schon ganz schön an, zu spritzen.
Ich drehs schon mal um.
Das sieht nicht schlecht aus.
- Ja, das sieht hübsch aus.
Aber ist noch nicht richtig kross.
Aber so ist schon mal ganz schön.
Jetzt geh ich
mit der Hitze ein bisschen runter,
weil Bräune ist schon ganz schön da.
Nun kommt etwas hinzu, das sind
die kleinen gewürfelten Zwiebeln.
Die sollen
natürlich nicht verbrennen,
sondern sollen langsam gar werden.
Die Zwiebeln kriegen
auch schon ein bisschen Farbe,
sollen aber
auf keinen Fall richtig bräunen.
Wenn die den richtigen Garzustand
haben, kommt das Sauerkraut hinzu.
Wenn man das zu früh hinzugibt,
dann bleiben die Zwiebeln hart.
Das wär schade.
Die müssen wir erst weich kriegen.
Was wir schon hinzufügen können,
was das Sauerkraut würzen soll,
sind die Wacholderbeeren.
Die leg ich mir hier aufs Brett.
Gib mir mal den Schlesinger.
Ich mach dir das.
Genau, dann haut man beherzt drauf.
Dann legen wir das auch
zu den Zwiebeln in die Pfanne.
Die würzen jetzt die Zwiebeln
und nachher das Sauerkraut.
Und ein bisschen...
- Ah, du nimmst noch Kümmel.
Unbedingt,
weil Kümmel ist zum Sauerkraut...
Das tun die Kölner nicht. Ich nehm
noch eine scharfe Chilischote.
Die sammeln wir nachher raus.
Diese Schärfe... Soll nur ihr Aroma
und ein bisschen Schärfe abgeben.
Die Lorbeerblätter,
die wir dazugeben,
die eigentlich
jedes Sauerkraut braucht,
die werden wir auch raussuchen.
Die Wacholderbeeren hingegen,
auf die beiß ich sehr gerne.
Ja.
Jetzt zerpflücken
wir ein bisschen Sauerkraut
und geben das auch dazu.
Nun gießen wir an
mit einer Flüssigkeit.
Was empfiehlt sich da?
Das könnte ein Wein sein.
Dann wird es ein Weinsauerkraut.
Köln war mal, das weiß kaum jemand,
die Stadt des Weines in Deutschland.
Aus zweierlei Gründen.
Der ganze Wein,
der aus dem Rheingebiet kam,
also vom Elsass, aus der Pfalz,
aus Hessen, selbst aus Frankreich,
der wurde in Köln umgeschlagen.
Von den kleinen Schiffen
in die größeren, mit denen er weiter
nach Rotterdam transportiert wurde,
und da in die Welt verschifft wurde.
Außerdem war vor 500 Jahren
Köln eine Weinbaugemeinde.
Jetzt angießen mit...
(lacht) Nicht mit Wein.
Mit Bier, ich sehs gerade.
Das wird ein Biersauerkraut
oder ein Kölschsauerkraut.
Wichtig, kein Pils bitte nehmen.
Das Pils macht es zu bitter.
Das muss ein mildes Bier sein.
Also Kölsch z.B.
- Ja.
Dann lassen wir das
ein bisschen verkochen
und legen dann einen Deckel auf,
damit auch die Würste
richtig schön durchziehen können.
Na, ist ein bisschen groß.
Macht aber nichts.
5 min, dann ist alles fertig.
Schnelle Küche.
Zizies.
Schon kann man servieren.
Ein bisschen Grünzeug tut immer gut.
Deswegen hab ich ein paar
Sellerieblättchen schon abgezupft.
Die werden
nur ganz grob geschnitten
und geben auf dem Teller
noch mal schöne Farbe.
Einfach hier obendrauf.
Dann können wir servieren.
So ne Bratwurst auf den Teller.
Und dann kommt
auf jeden Fall natürlich...
Hier halt das mal hin.
Die Lorbeerblätter kann man
höchstens als Deko noch drauflassen.
Eigentlich gehörts nicht dazu.
Auf jeden Fall
brauchen wir noch einen Senf.
Also ich brauch
auf jeden Fall einen Senf.
Zu trinken einfach das Bier,
mit dem aufgefüllt wurde.
Ein schönes neues kriegst du.
Ich krieg aber einen Wein, bitte.
- Du kriegst einen Wein.
Weil ich mag kein Bier.
Das wars jetzt
aber wirklich mit den Zizies.
Jetzt wissen Sie, was das ist
und woher es kommt.
Von Saucisson, von der früheren
französischen Besetzung.
Bis dann also.
- Tschüs.
Kann ich nur empfehlen.
- Mh.
Copyright WDR 2020