Da antwortest du alle Fragen.
Jetzt kommen wir
zu einem anderen Klassiker.
Diesen kann man definitiv in den
Mund nehmen.
Forelle Müllerin.
Hier ist alles essbar bis
auf Besteck und Porzellan.
Wie war es vom Geschmack?
Nachhaltig.
Ich hoffe, dass dieser
Geschmack auch nachhaltig ist.
Forelle Müllerin erinnert mich
an die Heimat.
Ich habe hier eine schöner Forelle.
Das passt gut zum Tag
der Heimatküche.
Ich weiß, dass sie so heiß,
weil Mehl enthalten ist.
Richtig.
Man kann sie vorher waschen, aber
wenn sie frisch ist, muss man nicht
unbedingt.
Wenn man
eine Forelle blau machen will,
sie also in Essig-Wasser gart,
darf man sie nicht waschen.
Wegen des Schleims.
Ich Würze die Forelle von außen
und innen mit Salz und Pfeffer.
Säubern, Säulen
und Salzen hat man früher gesagt.
Heute muss man das nicht mehr Säue
an da man bessere Kühlmöglichkeiten
hat.
Ganz klassisch.
Es darf nicht zu viel Mail
an dem Fisch kleben,
sonst bleiben die Mandeln
nicht hängen.
Ei ist auch dabei.
Eine kleine Panier-Straße.
Es wird eine schöne Kruste.
Ich habe schon mal drei vorbereitet,
die kommen gleich in den Ofen.
Zu Hause kann man sie nacheinander
in der Pfanne anbraten.
Etwas Butter darf nicht fehlen,
das gibt einen schönen Geschmack.
Auch der Fisch hat das Zeug dazu,
ein Gaumenkitzel zu werden.
Dein Fisch ist jetzt auch soweit.
Er kommt 16 Minuten in den Ofen
bei 180° Umluft.
Nachher zeige ich euch,
wie man ihn richtig bearbeitet.
Zu der Forelle machen wir
ein paar Kartoffeln.
Der Fisch ist ganz,
wegen der Päckchen.
Das ist eine Delikatesse.
Dazu mache ich Kartoffeln.
Ich bringe die Kartoffel in Form.
Wenn alle die gleiche Form haben,
ist die Garzeit auch gleich.
Auf dem Teller sieht es
auch schön aus.
Wie geht das?
Man halbiert die Kartoffel.
Dann schneidet man
an beiden Seiten einmal entlang.
Die Kartoffel bekommt so eine Form.
Dann ist es schon fertig.
Aus dem Rest kann man
eine schöne Suppe machen.
Das war früher Arbeit für die
Lehrlinge.
Das wird heute nicht mehr so
häufig gemacht.
Früher in der Ausbildung
wird klassisch toniert.
Ich mache
ein Joghurt-Zitronendressing.
Ich Würze mit Salz und Pfeffer.
Etwas Öl.
Ich reibe etwas Zitronenschale
mit hinzu.
Viele Patientenverfügungen
sind ungültig.
Auch darum geht es bei uns heute.
Vielen Dank, Hannelore.
Ist der Fisch so geworden,
wie du es wolltest?
Ja.
Es ist gut geworden.
Wenn man jetzt die Flosse
herausziehen kann,
dann ist der Fisch gar.
Ein schöner Trick.
Das ist die Frage für viele,
wie mache ich es richtig?
Ich zeige euch jetzt,
wo die Bäckchen stecken.
Die sind direkt hinter dem Auge.
Die gebe ich extra auf die Teller.
Mann geht oben am Kopf entlang.
Dann geht man mit dem Löffel
entlang der Gräte,
dann kann man es abheben.
Lässt es sich lösen?
Ja das klappt gut.
So soll es sein.