In vier Tagen ist Heiligabend!
Wir stellten schon die ganze Woche
Festtagsgerichte vor.
Heute geht es um die Festtagssuppe.
Eine klare Brühe mit feinen Einlagen
darf nicht fehlen.
Rainer Klutsch zeigt uns
seine Favoriten.
Das sind:
Gemüsestrudel-Einlage.
Eierstich.
Und einen deftigen Kaiserschmarrn.
Ich mache zuerst im Strudel, der
Dauer am längsten.
Dann haben wir noch verschiedene
Gemüse-Varianten.
Schnittlauch, Koriander,
Röstzwiebeln.
Vor 45 Minuten habe schon den
Strudelteig hergestellt.
Der muss Quellen, damit der
elastisch ist.
Damit man ihn mit der Hand richtig
fein und dünn ziehen kann.
Das ist genauso wie beim süßen
Strudeln.
Den Strudel kann man einsetzen in
deftigen und süßen Gerichten.
Wie erkennt man die richtige Größe?
Wir wollen in kleiner an.
Nicht dass er so groß ist, wie ein
Apfelstrudel.
Butterschmalz.
Die Vorgehensweise ist wie beim
normalen Apfelstrudel.
Nur die Füllung ist heftig.
Wir nehmen einen Teigschaber
und verteilen das Butterschmalz
gleichmäßig.
Wenn man ihn richtig ausgezogen hat,
ist das so dünn,
dass man durch das Küchentuch gerade
Linien ziehen kann.
Das Küchentuch ist wie eine
Schablone.
Kannst du die Reste dann noch mal
verwenden?
Wenn sie nicht durch Gemüse oder
etwas anderes verunreinigt sind,
kann man noch mal einen Strudel
draus machen.
Das Fett ist nicht schlimm?
Nein. Wir haben im Grundteig schon
Öl drinnen.
Dann lege ich mir eine schöne Wurst.
Das Gemüse ist nur kleingeschnitten.
Wir geben es ja dann noch in den
Backofen für 20 Minuten.
Ich rolle es wie eine schöne Wurst.
Klappen die Enden ein.
Damit er auch wirklich zu bleibt und
sich nicht öffnen?
Genau.
Und noch obendrauf mit dem Pinsel
etwas Butterschmalz geben.
Klare Festtagssuppe mit drei
Einlagen.
Der Gemüsestrudel ist bereits im
Ofen.
Was wird das jetzt?
Der deftige Kaiserschmarrn, mit Käse
und Speckzwiebeln.
Wir machen auch einen Eierstich, der
geht noch schneller.
Der Kaiserschmarrn ist auch kein
Problem.
Wir haben zwar Eier mit Milch.
Und geben Mehl dazu.
Das entscheidende ist, was in der
Pfanne passiert.
Wir decken die Pfanne mit einem
Deckel ab,
damit der Schmarren durch den
eigenen Wasserdampf aufgehen kann.
Ist das eher so ein dünner
Pfannkuchenteig?
Ein bisschen dickerer eher.
Es spielt gar keine Rolle.
Wir haben eine heiße Pfanne.
Wir haben ordentlich Butterschmalz
in der Pfanne.
Wir drehen ein wenig die Temperatur
zurück.
Der Schmarren beginnt schon leicht
zu stocken, an den Rändern.
Wir warten etwa 30 Sekunden.
Dann kann man ihn ganz toll wenden.
Wir verwenden einen dezenten
Bergkäse.
Damit etwas Kraft mit reinkommen.
Der ist relativ leicht.
Ich empfehle einen zwölf Monate
alten.
Jetzt ist er schon bereit?
Jetzt können wir einmal wenden.
Da kommt es nicht auf die Exaktheit
an.
Wir drehen den und verreissen ihn
sowieso nachher.
Durch den Wasserdampf kommt er
richtig hoch.
Ohne Deckel nicht?
Nein, weil so würden wir kein
geschlossenes System schaffen,
wo er backen kann.
Durch den Wasserdampf kommt er hoch.
Und das alleine durch zwei Eier.
Bis er aufgeht, machen wir unser
Eierstich.
Wir haben Sahne.
Zwei Eier.
Mir ist ein wenig Schale mit
reingekommen.
Zuerst immer die Eier aufschlagen.
Normalerweise kannst du das ja.
Salzen, pfeffern.
Schau mal wieder Schmarren schon
aufgeht.
Der geht bis zum Deckel auf.
Etwas Muskatnuss dazu.
Ich würde so den süßen
Kaiserschmarrn auch machen?
Den Grundteig des Kaiserschmarrn im
süßen Zustand nur wenig süßen.
Zum Schluss würde ja noch mal mit
Zucker bestreut.
Wir geben die Eiermasse in einer
Form.
Wir machen ein Wasserbad.
Dann kommt es in den Backofen bei 90
Grad und lässt es stocken.
Wie lange?
Das hängt von den Eiern ab. 10 bis
15 Minuten.
So schnell wie das geht, lohnt sich
das Fond-Machen gar nicht .
schauen wir den Schmarrn an.
Man kommt das herzhafte darauf?
Sobald wir ihn gerissen haben.
Donations, Spenden.
Je höher die ausfällt,
desto besser das Zeugnis.
Donations, Spenden.
jetzt sehe ich endlich die Suppe
dazu.
Möchte man die Hühnerbrühe klar
haben, muss man das Huhn zuerst
in den Backofen für 20 Minuten
anreisten lassen.
Und dann langsam mit dem Gemüse
aufkochen lassen.
Du hast den herzhaften Schmarren als
Suppeneinlage.