Dir und deinen Kollegen in Frankfurt
frohe Festtage.
Danke ebenso.
Was gibt es heute zu füttern?
Es ist Tag der Heimatküche am
Donnerstag.
Es gibt heute einen Sauerbraten von
Vincent Klink.
Zeigen viele, das ist etwas
rheinisches,
es gibt aber auch einen
schwäbischen.
Zucker und Salat, was man heute
normal macht,
der Sauerbraten ist heute süßsauer.
Das gab es im Schwabenland nicht,
aber die Zeit hat sich geändert.
Wir machen einen ...
... wie in deine Oma auch gemacht
hat.
Wir machen zuerst die Marinade.
Dann kommt Essig hinein.
Diese Marinade mache ich
wie bei jedem Sauerbraten drei Tage
vorher.
Drei oder vier Tage vorher.
Deswegen kochen wir es auf.
Jetzt ist eine Knoblauchzehe drin.
Das wäre für meine Oma unmöglich.
Das war bei Schwaben völlig out.
Das ist das Gewürz der Juden
gewesen.
Wann kam es wieder an in der
schwäbischen Küche?
Der war ein kleiner Bub, die kamen
aus Schlesien nach Schwäbisch Gmünd.
Konnte dann, weil Gmünd am
einschlafen war.
Die haben schönen Schmuck gemacht.
Die brachten eine Küche mit
und das hat dazu geführt,
dass ich nach der Schule ein
Stockwerk nach dem anderen
abgeklappert habe.
Um zu schauen, wer am besten kocht.
Mein Vater war auch Hobbykoch 100
viel von ihnen gelernt.
Das waren in der Regel Frauen.
Dein Braten sieht nach drei Tagen so
aus.
Hier haben wir die Marinade, die
machen wir hier.
Wenn wir die Zwiebel roh reingeben
würden, ist es nicht gut.
Jetzt haben wir unser Stück.
Das ist ein Gericht, wo man kein
Olivenöl hat.
Das ist Butterschmalz.
Jetzt wird er gebraten?
Ja, drüben habe ich noch Knödel
gemacht.
Bei uns war er in der Marinade für
unseren Sauerbraten.
Die seiht Vinzenz gerade ab.
Jetzt kommt das Gemüse raus.
Hier hast du inzwischen den
Sauerbraten mit Tomatenmark
angereisten?
Genau, jetzt kommt noch das Gemüse
rein.
Das gibt der Sauce einen bestimmten
Geschmack.
Ich habe Pfefferkörner drin und eine
Nelke und ein Lorbeerblatt.
Ich würde vielleicht noch Piment
reintun.
Da habe ich die Brühe zum ablöschen.
Das Schmoren im Topf ist sehr
energiesparend.
Das kocht ganz gering.
Wenn es stark kocht, hat es auch nur
100 Grad.
Wenn es ein bisschen blubbert, hat
es 100 Grad.
Da kann nichts schief gehen, denn es
geht über zwei bis drei Stunden.
Am Anfang muss man ablöschen, damit
es Farbe kriegt,
aber irgendwann ist die Sauce unten
drin und man lässt es lange stehen.
Deswegen ist es ein Oma-Gericht.
Da muss man Zeit haben, es kann
nichts passieren.
Auch in den Ofen hineinschieben geht
bei 170 Grad.
Aber immer Deckel drauf, sonst
trocknet es aus.
Das Geheimnis ist, nicht zu viel
Marinade auf einmal drauf geben,
sondern man muss immer in kleinen
Mengen abgießen.
Wenn ich es auffüllen mit der ganzen
Brühe habe ich braunes Siebfleisch.
Es muss schmoren, das bedeutet so
viel Brühe muss unten drin sein.
Zum Schluss kann man das ganze
passieren
oder man kann es sogar durchmixen.
Da habe ich noch die Knödel.
Im Rheinland würde man jetzt noch
Lebkuchen dazu geben,
das macht der Schwabe aber nicht?
Was sich im 21 Jahrhundert mache
ist,
Chroniken einzugeben.
Und Spaß dabei.
Sehr schön. Bei uns im Netz finden
Sie auch die Infos.
Martina, lass uns rüber gehen.
Es duftet seit 2 Stunden im Studio
nach diesem Sauerbraten.
Das ist das Schöne an seinem
Festtagsbraten.
Die Vorfreude,
dass man riecht, was an
Herrlichkeiten auf einen zukommt.
Ein schwäbischer Sauerbraten ist bei
uns im Topf.
Ein bisschen Honig für die Süße?
Genau, und dann habe ich ihre
Knödel,
einmal gebraten und einmal gekocht.
Dann geht es weiter mit meinem
raten.
Der hatte jetzt 2 Stunden im Topf.
Ja, eher drei.
Lieber zeitig anfangen.
Wo viel Essig war, ist das Fleisch
mürbe.
Was aber kein Fehler ist, finde ich.
Das legen wir hierher, das ist gar
nicht schlecht.
Was sich abpassiert habe, muss man
ja nicht wegschmeißen,
das kann man dazu geben.
Hast du die Sauce noch gebunden?
Nein, ich habe gesalzen, weil ich zu
Beginn zu wenig Salz hatte.
Da ist aber jetzt nicht das
durchpassierte Gemüse drin?
Nein, das ist hier.