Die Leber hat immer Angst vor zu
viel Fett und Zucker.
Aber die Dosis macht das Gift.
Sören Anders ist jetzt bei uns.
Am Freitag gibt es Küchenklassiker
von Spitzenköchen.
Es gibt heute Kohlroulade.
Wir machen sie auf zwei Arten.
Die vegetarische Variante, mit Reis
und Shiitakepilze
und die normale Variante mit
Hackfleischfüllung.
Ich habe den Kohl schon blanchiert.
Man muss das Wasser gut salzen,
auch das Abschreckwasser.
Die Blätter dann rausnehmen aus dem
kalten Wasser,
kurz abtropfen lassen
und in der Zwischenzeit machen wir
die Füllung.
Ein Eigelb, gemischtes Hackfleisch,
eingelegtes Weißbrot, Speck, Zwiebel
und Knoblauch.
Dazu kommt Majoran, Salz, Pfeffer,
Muskat.
Richtig abschmecken und schön
miteinander vermischen.
So, als würde man Frikadellen
machen.
Ist ja nichts anderes.
Wir verstecken die Füllung wieder im
Kohl Blatt.
Wir können auch einen
Adventskalender draus machen.
24 Türchen.
Am vierundzwanzigsten läufst du dann
von alleine weg.
Stimmt, Rinderhack sollte man nicht
zu lange hängen lassen.
Den Strunk wegmachen, das ist
wichtig.
Man kann auch eine kleine Bratprobe
zur Geschmacksprobe machen.
Ich vertraue mir jetzt.
Wir legen das Hackfleisch in die
Mitte,
klappen die beiden Seiten ein,
somit haben wir die Roulade
geschlossen.
Jetzt klappen wir das hintere Teil
drunter,
dann wird es eingerollt, dann ist
die Kohlroulade fertig.
Wir können das so lassen, aber so
mutig sind wir nicht.
Wir machen eine Schlaufe vorne und
eine Schlaufe hinten.
Dann ist das Päckchen gepackt
Und wir haben eine klassische
gefüllte Kohlroulade.
Immer, wenn ich so etwas wirklich,
habe ich eine lustige Geschichte.
Ich hatte einen Kochkurs, da sollten
Sie Hühnchen binden.
Er konnte das gut.
Ich fragte ihn, wie oft haben Sie
das schon gemacht?
Er meinte: gar nicht, ich bin
Chirurg.
Das ist eine tolle Geschichte.
Wir legen die Kohlroulade in den
Schmortopf mit Butterschmalz
und braten Sie kräftig an.
Bis der Kohl eine braune Farbe
bekommt,
so kommen die Röststoffe raus.
Weil er wahnsinnig vitaminreich ist.
Da sind wir wieder.
Jetzt kommt gleich die zweite
Kohlroulade,
die vegetarische.
Sie sieht von außen genauso aus.
Das macht richtig Lust.
Kartoffeln passen super dazu.
Welche Pilze nimmst du?
Shiitakepilze,
klassische chinesische Zuchtpilze.
Sie geben ein besonderes Aroma ab,
das in die Nähe des Fleisches kommt.
Dazu kommt Reis.
Wenn man den Geschmack noch
verstärken will,
und nicht mehr wissen will,
was genau drin ist,
kann man Unami-starke Zutaten
dazutun.
Ein Hack-Bluff.
Würzen mit Salz und Pfeffer,
geben ein Eigelb zur Bindung dazu
und wickeln dass wir die klassische
Kohlroulade.
Ich zeige es noch mal.
Man hat jetzt das große Problem.
Die inneren Blätter sind kleiner
und man kann irgendwann keine
Kohlroulade mehr wickeln.
Ich habe das klein geschnitten und
man kann wunderschönes Kohl Gemüse
machen. Mit Butterschmalz und
Schalotten.
Man tröstet das ganze in der Pfanne
an.
Wichtig ist Salz.
Ist es nicht wenig?
Man kann mutig sein.
Das Salz zieht Wasser aus dem Kohl.
So gart er schön.
Man kann es am nächsten Tag essen
oder
zu den Kohlroulade dazu.
Wir haben hier den Fond,
in dem die Kohlroulade schwimmt.
Der Fond zieht die Farbe raus.
Es kann nicht schwarz werden?
Nein, es sei denn der Fond
ist komplett reduziert und es brennt
an.
Jetzt haben wir Mehlbutter, das ist
nur Mehl und Butter 1:1
miteinander vermischt.
Das kocht auf.
Wir hören das ein,
lassen es aufkochen.
Zehn bis 15 Minuten, damit der
Mehlgeschmack rausgeht.
Dann haben wir eine schöne grimmige
Sauce zur Kohlroulade.
Kannst du noch ein Päckchen packen?
In Zeitlupe?
Mit dem Reis ist es schwieriger,
deshalb wollte ich es vermeiden.
Habe ich gerne gemacht.
Den Strunk abmachen,
die Füllung zusammendrücken,
zusammenklappen, einbringen,
festdrücken
Zurück in die Zukunft kann auch ein
Lebensweg sein.
Das passt auch zu Kohlroulade,
zurück zur alten Tradition.
Wir haben unseren Kohl,
den wir angeröstet haben.
Wir geben das heute im Päckchen auf
den Teller.
Wir können auch schöne
Salzkartoffeln zu machen.
Dass gleicht die Kohlenhydrate aus,
und die Sauce.