# Es lebe der Sport.
Unsere Partner und sein Kameramann
haben es sicherlich geschaut.
Zwischen den Jahren bereiten wir uns
auf den Jahreswechsel vor.
Auch kulinarisch. Wenn Sie in der
Silvesternacht nicht mehr anstoßen
wollen,
sondern auch den Hunger, haben wir
heute Vorschläge.
Was gibt es heute?
Viel. Wir machen ein
Roastbeefröllchen, gefüllte Eier,
Forelle auf Pumpernickel und eine
Cremesuppe.
Wenn du all das hinter dir hast,
bist du unbesiegbar.
Ich könnte mich ohnehin immer schon
mit Häppchen satt essen.
Ich finde das so lecker.
Wir fangen mit der super an, die
kann auf dem Herd kochen.
Zwiebel an geschwitzt, Kartoffel
kommen dazu.
Dann füllen wir es auf mit
Gemüsebrühe.
Dann kommen wir zu den räumlichen,
da haben wir Roastbeef entscheiden.
Das kann man schon am Vortag gaben.
Eine Kerntemperatur von 54 Grad ist
wichtig, dann wird es medium.
Das besprechen wir mit Mayonnaise.
In der Silvesternacht brauchen wir
Fett als Grundlage,
man trinkt ja auch ein Gläschen.
Dann kommt frischer Meerrettich
drauf.
Schärfe ist gut.
Ein Stück Weißbrot kommt drauf,
darauf kommen ein paar Essiggurken.
Dann wollen wir das Ganze.
So, einmal leckere Häppchen, die
schön aussehen.
Das Ganze können wir dann auch noch
halbieren
oder mit einem Zahnstocher fixieren.
Zack!
Dann hat man schon die räumlichen
fertig.
Die stellen jetzt erst zur Seite
und kümmern uns um die Eier.
Das ist eigentlich ein Klassiker
nach Ostern,
um die Eier loszuwerden.
Jetzt rühren wir das ganze glatt.
Butter, Creme Fraiche und Senf,
klein gehackte Kapern auch.
Das muss man am besten verrühren.
Petersilie kommt auch hinein
und das kommt in einen Tressiersack.
Man kann es auch mit einem Löffel
hineingeben.
Ich wollte jetzt nicht Spritzsack
sagen,
sondern die Variante fürs Fernsehen.
Sie werden jetzt einfach gefüllt,
das geht schnell.
Dann hat man die Eier gefüllt.
Für ein kleines Highlight kann man
oben frittierte Kapern drauf geben.
Dann gehen die auf und sehen aus wie
kleine Blumen,
die sind knusprig und geben ein
schönes Aroma.
Sie sind nicht ganz so salzig und
sauer
durch das Frittieren.
auf Reise in die ganze Welt.
Da geht es teilweise grob zur Sache.
Ich dachte, es heißt der
Pumpernickel.
Es wird jetzt verarbeitet.
Wir machen ein Canapes daraus.
Genau, und Forelle dazu.
Hier haben wir Creme fraiche, die
wir mit Forelle verrühren.
Es ist einfach, wir haben alles
vorbereitet,
dann kommt man auch nicht ins
Schwitzen.
Dann kommt Meerrettich hinein.
Das deutsche was Abi.
Wenn man da reinbeißt, spürt man den
Endgegner.
Das ganze richten wir jetzt auf dem
Pumpernickel an,
man könnte es auch in den Spritzsack
geben.
Man kann es aber auch mit dem Löffel
einfach drauf machen.
Ich vermute, du wirst dem ganzen
noch etwas ...
Ja, noch ein bisschen Forellenkaviar
drauf.
Wir geben jetzt sogar in die Pfanne,
das wird jetzt etwas ganz Heißes.
Wir machen Brief mit Walnüssen.
Da lassen wir den Zucker
karamelisieren.
Wenn er leicht karamellisiert ist,
kann man die Scheiben schon rein
geben.
Da kannst du gleich den Rotwein
draufgießen.
Das reduzieren wird, garen
und bauen daraus ein schönes
Canapes.
Was bist du für ein Silvester-Typ?
Wir haben das große Glück, eine
tolle Aussicht zu haben
bis nach Rheinland-Pfalz,
werde ich mit vielen Gästen im
Restaurant Silvester verbringen.
Da gewöhnt man sich dran.
Genau, das kann man ja Tage danach
auch noch feiern.
Silvester wird nachgeholt.
Das muss einkochen?
Genau,
man könnte es jetzt schon machen
oder später,
aber ich lass es jetzt komplett
einkochen,
damit sie die Konsistenz wieder Brie
bekommen.
Wenn wir uns alle Häppchen ansehen,
haben wir Sachen,
die man vorbereiten kannst und die
man a la minute machen muss.
Genau, und nachher noch die Suppe
aufschäumen.
Alles andere kann man kühl
vorbereiten.
Der Blick nach vorne auf die Eier,
weil das ist ein wirklicher
Hingucker.
Sie geben dem Ganzen das gewisse
etwas.
und ein schöner Kranz für draußen.
Martin, vielen Dank. Du bleibst noch
bei uns.
Ich komme zu dir, Sören.
Wir kommen es auch zu unserer Birne.
Die Erwerber Farbe bekommen.
Ja, der Rotwein zieht in die Birne
ein.
Als Garnitur nimmt man eine Walnuss,
die steckt man hinein.
Dann kann man es einfach einrichten.
Das sind aber schöne Teller.
Die Suppe habe ich schon püriert,
oben hat man es aber gerne luftig
und schaumig.
Sellerie, Kartoffeln, Brühe und
Sahne ist da drin.
Mit einem Pürierstab gebe ich etwas
Milch hinein
und dann kann man die super schön
aufschäumen.
Da kann man auch einen Löffel
nehmen,
damit man den Schaum festhalten
kann.
So bekommt man eine schöne
Schaumsuppe.
Welche Milch nimmst du?
Eine, die gut erhitzt ist, Sane geht
nicht.
Dann kann man oben den Schaum
abschöpfen
und hat eine wunderschöne
Schaumsuppe,
damit man luftig leicht in das neue
Jahr starten kann.
Sie haben auch die Gelegenheit,
sich diese Rezepte hier im Internet
anzusehen.
In unserer App finden Sie diese.
Sie stellt tagesaktuell die Rezepte
zur Verfügung.
Wir haben nicht nur die Gerichte von
Sören,
sondern auch noch andere.
Auf der Startseite gibt es auch die
Mitternachtshäppchen,
die Sören Anders heute zur Verfügung
gestellt hat.