Unser Geschmackstester I.
Mein Favorit ist der Knödel von Otto
Koch.
Denn der bereitet jetzt auch Knödel
zu, allerdings Semmelknödel.
Ich glaube aus eigener Erfahrung,
dass der auch einfacher ist.
Denn bei Kartoffeln halb und halb,
dass es zu kompliziert.
Richtig. Wir haben jetzt das
Weißbrot von gestern
in dünne Scheiben geschnitten, mit
heißer Milch anziehen lassen,
damit es schön weich wird.
Wie lange bleibt das so?
Das wird sofort verarbeitet.
Es muss also nicht ruhen.
Nein, erst, wenn wir es gegessen
haben.
Ich verstehe, eine gute Idee.
Speck und Zwiebeln kommen jetzt in
die Teigmasse rein.
Genau, und dann kommt noch dazu auf
diese Menge
zwei Eier.
Dann ist es nicht verkehrt, wenn man
saubere Finger hat.
Die hast du.
Da muss man reingehen.
Bei dieser Geschichte ist es
wichtig,
einen Probe-Kloß zu machen.
Ich sage nicht Kloß, lieber Knödel.
Ich habe mich informiert:
Klöße sagt man im Norden des Landes,
Knödel eher im Süden.
Du sagst es eher nicht?
Wenn man in der Küche oder im
Service im Restaurant
in Bayern, Süddeutschland und
Österreich, Knödel sagen würde,
da outet man sich sofort als
Norddeutscher.
Klöße.
Es ist wichtig, dass man ihn
gleichmäßig dreht.
Das ist eine kontemplative Arbeit.
Wie bekommst du immer die gleiche
Größe hin, so einen Tipp?
Man kann einen Löffel nehmen.
Einen kleinen Löffel, mit der Zeit
kriegt man aber Übung.
Ich habe schon welche vorbereitet.
Die sehen ja aus wie gemalt.
Danke für das Lob.
Gut gemacht.
Man arbeitet eher für das Lob.
Du hast gesagt, die Probe ist
wichtig,
du hast den Probe-Knödel
wahrscheinlich vorher gemacht.
Könntest du mir mit Butter die
Schalotten anschwitzen?
Genau, dass wir dann unsere Soße.
Es gibt nämlich noch eine Käsesoße
und Lauch.
So, machst du erst eine
Mehlschwitze?
Ja, wir machen ein bisschen Mehl
dazu.
Dann kommt noch ein bisschen, ganz
wenig eigentlich.
Ich habe einen Esslöffel Butter
genommen, ich hoffe, das reicht.
Mir oder dir?
Mir reicht es nicht.
Wenn ich ehrlich bin, dann lieber
mehr.
Jetzt haben wir die Butter
geschmolzen
und die Schalotten sind
angeschwitzt.
Jetzt mit etwas Brühe einkochen und
mich.
Milch.
Am Ende kommen noch Senf und Kräuter
dazu.
Das lassen wir jetzt kochen.
Ganz zum Schluss kommt der Käse
rein?
Ja, zum Schluss.
Knödel kann Sie wahrscheinlich auch
als Beilage.
Aber wenn wir uns das Gericht
anschauen,
ist das im Prinzip das Hauptgericht:
ein Bett aus Lauchgemüse und darauf
dann die Knödel.
Ja, das machen wir jetzt so, dass
man das gut sieht.
Da kommt jetzt der Lauch dazu, den
schwitze wir an.
Und dann noch ein bisschen Brüder
zu.
Und wenn das eingekocht ist,
vielleicht ein bisschen Salz,
Pfeffer und Muskatsnuss.
Brühe.
Wenn das angeschwitzt ist, können
wir weitermachen.
Ich drehe da noch ein paar Knödel ab
für den Fall.
Wann sind die Knödel fertig,
schwimmen die obenauf?
Bei dieser Größe würde ich sagen,
zehn Minuten ziehen lassen im leicht
köchelnden Wasser
und dann noch stehen lassen.
werde ich nicht alle Geräte
gleichzeitig anschalten
und vorher berechnen, wie viel
weiter im Spiel ist.
Bei dir wird jetzt die Käsesoße
angerührt.
Man kann das Eiweiß von Hand
anschlagen
oder auch Schlagsahne, hat man
keinen Energieverbrauch.
Jetzt kommt noch Frischkäse hinein.
Und dieser frischgeriebene Bergkäse,
der gibt eine schöne Bindung und
einen guten Geschmack.