sollte daran denken, dünne
Synthetik-Socken anzuziehen.
Dr. Lutz Vossebein steht spät am
Telefon für Fragen bereit.
Heute geht es um Wintergemüse in der
Küche,
Vincent Klink ist da.
Herzlich willkommen.
Er macht Rosenkohlragout mit
Schupfnudeln.
So sieht es mal aus, wenn es fertig
ist.
Aber den Weg dahin zeigst und du.
Ich habe festgestellt, dass viele
Rosenkohl nicht mögen.
Das hat Gründe,
wenn man im Internat war oder bei
der Bundeswehr,
oder auch in Kantinen,
David Rosenkohl-Schändung betrieben.
Das Problem ist, dass er zu lange
vorbereitet wird,
es muss schnell gehen.
Diese Kugel zu kochen dauert doppelt
so lange,
wie wenn ich es durchschneide.
Die kürze ich es koche,
umso frischer und weniger
Kohlegeruch habe ich.
Es enthält viel Schwefel und
Mineralien,
die Oxidtieren.
Darum sollte man es auch nicht
aufwärmen.
Ich schneide also hier durch.
Und auf der anderen Seite schneide
ich nur halb durch.
Jetzt habe ich das halbiert und den
Strunk eingeschnitten.
Denn der Strunk ist härter als das
andere.
Jetzt hat alles ungefähr die gleiche
Garzeit.
Jetzt ist es wichtig, hier Vollgas.
Jetzt sagt die Hitze ab,
damit sie schnell wieder hochkommt.
Damit wir möglichst wenig Zeit mit
dem Kochen verschwenden.
Dann bleibt es grün.
Wir haben jetzt die Kartoffeln für
die Schupfnudeln gekocht.
Der Dampf muss weg gehen.
Es ist aber immer noch relativ heiß.
Hier habe ich eine Kartoffelpresse.
Sie sollten auf jeden Fall
einigermaßen heiß sein,
die Kartoffeln.
Und ausgedampft, ich will ja keine
Suppe kochen.
Man kann auch eine Spätzle-Presse
nehmen.
Das ist jetzt der vierte Name, den
du den Schupfnudeln gegeben hast:
Torpedos.
Noch einmal das gleiche.
Wie nennst du die Schupfnudeln
eigentlich?
Im schwäbischen sagt man gerne
"Bubenspitzle".
Das ist so ...
Sexistisch ist es nicht.
Meine Oma hat das auch so genannt.
Ich kenne noch den Begriff
Fingernudeln.
Hört sich auch gut an.
Diese ganze Nudelei kommt von dem,
was ich mache.
Es gibt auch den Ausdruck:
Ich bin völlig genudelt.
Ich nehme ein ganzes Ei.
Man könnte zwei Eigelb nehmen, ich
nehme ein ganzes Ei.
Es kocht immer noch nicht richtig,
aber es wird.
Wir sind auf 9.
Höchstgeschwindigkeit, alles klar.
Du könntest mir bisschen Muskat
hineinreiben.
Bei mir muss man immer mitarbeiten.
Ein guter Chef muss faul sein.
Ich darf immer mithelfen.
Man kann ruhig ein bisschen
übertreiben.
Der Teig muss relativ fest sein.
Ich könnte auch mit den Händen
hinein,
dann müsste ich sie aber waschen.
So geht das ganz gut.
Ein bisschen Salz kann nicht
schaden.
Das Wasser kocht.
So schnell geht das.
Zack, zack.
Jetzt ist die Masse schon fertig.
Mehl darauf.
Das schnappe ich mir hier, ein Teil.
Jetzt mache ich so eine Wurst.
Und jetzt schneide ich sie.
So wären es zum Beispiel Gnocchi.
Wir machen es aber so: Torpedo.
Jetzt muss noch Salz in das Wasser.
Dann mache ich schön weiter.
Ich kann sie dann alle miteinander
ins heiße Wasser geben.
Deutsche Bauern müssen sich also
etwas überlegen.
Vincent hat mir gerade eine Arbeit
übertragen.
Ich darf den Kohl probieren.
Wie ist er?
Er darf nicht hart sein, aber auch
nicht weich.
Er ist ein bisschen al dente, aber
sehr gut.
Sehr gut, denn es geht gleich
weiter.
Wie viel Zeit es jetzt vergangen?
Fünf oder 7 Minuten.
Ich gebe ihn hier rein,
er ist immer noch sehr grün und
appetitlich.
Wir haben Schalotten in Butter
angeschwitzt.
Genau. Es weiß jeder, wie das geht.
Jetzt ein bisschen weniger Hitze.
Ich gehe hier einfach rum,
unten drin ist Butter.
Jetzt kommt ungefähr ein Esslöffel
Mehl dazu.
Ich erkläre gleich, was das zu
bedeuten hat.
Denn wir geben nachher die Sahne
dazu.
Wenn wir die einfach so hinzugeben,
gerinnt sie oft.
Dann ist das ähnlich wie Quark und
das wollen wir nicht.
Wir löschen das ab.
Wann kommt Milch oder Sahne.
Willst du abnehmen?
Alles klar, wir nehmen Sahne.
Auch mir zuliebe.
Kriege ich dann alles?
Der Kohl ist ganz schön sättigen.
Du kannst aber die Bubenspitzle hier
im Wasser abschrecken.
Und ich schaue, dass wir hier auch
Muskat hineingeben.
Wie es weitergeht,
schauen wir uns gleich an.
in ein Leben als Schäfer geworfen.
Hier schon mitten beim anrichten,
Vincent Klink.
Jetzt bekoche ich dich zum ersten
Mal.
Dieser Teller, den ich dir bereitet
habe,
der kostet höchstens einen Euro.