Sabine ist ab 13.00 Uhr noch für
alle Fragen am Telefon zu haben.
Hier brutzelt schon etwas vor sich
hin.
Hahn in Wein, Coq au Vin.
Ein Klassiker.
Es ist ein tolles Gericht.
Ich habe ein Bio Hühnchen genutzt.
Hahn ist schwer zu bekommen.
Woher kommst du?
Vom Bauernhof.
In Frankreich ist das kein Problem,
da gibt es das im Supermarkt.
Wichtig ist, dass man die Stücke
teilt.
Einfach durchschneiden,
die Brust abtrennen.
Einfach beherzigt hacken.
Es sieht immer ein bisschen brutal
aus.
So, dass sie die gleiche Größe haben
und hinterher schön garen.
Das muss jetzt aus dem Topf raus,
weil wir da jetzt das Gemüse
anbraten.
Das gibt Reststoffe und die sind
wichtig für das Gericht.
Wenn man die Zwiebeln, Karotten und
Speck jetzt anbrät,
löst sich jetzt durch die
Feuchtigkeit unten im Topf
das Angeröstete.
Das gibt Geschmack ab.
5 Minuten, dann kommt Salz dazu.
Nicht zu viel Speck, oder?
Genau, sonst wird es zu salzig.
Das wird geröstet.
Hier haben wir lila Kartoffeln.
Es gibt verschiedene Kartoffeln, das
ist eine alte Variante.
Die kochen wir als Begleitung.
Das sieht hinterher toll aus.
Können wir eine aufschneiden?
Wenn du die aufschneidest,
siehst du, dass sie lila ist.
Sie bleibt auch so.
Da löst sich jetzt alles.
Das sieht man gut.
Jetzt kommen die Hühnerteile wieder
dazu.
Es muss sich noch ein bisschen
lösen.
Dann kommen die Hühnerteile hinzu.
Es muss noch rösten, so flott geht
es nicht.
vom Motte Hühnerhof
mitten in Hamburg Ottensen.
Da kümmern sich Freiwillige um
Hühner.
Das köchelt vor sich hin.
Dann wird eine Prise Zucker
mitgeröstet.
Wann kommt Mail dazu, oder Maizena.
Wenn das alles einmal durch gerührt
ist,
kann ich es ablöschen.
Dann kommt Cognac dazu.
Dann kommt der Rotwein dazu.
Amtlich.
Ja, ein kräftiger Rotwein.
Jetzt ist endlich Ruhe im Topf.
Die Gewürze sind auch wichtig:
Thymian, Piment, Lorbeerblatt und
eine Nelke.
Eine Schalotte, Knoblauch,
ungeschnitten.
Und ein bisschen Brühe,
da wird auch klar,
warum das am Knochen gelassen wurde,
weil der Geschmack abgibt.
So kommt auch Kollagen rein,
so wird es dick.
Das Fleisch sollte komplett bedeckt
sein?
Ja, so kocht es jetzt ein.
Deckel drauf und etwa 2 Stunden
köcheln lassen.
Es ist nicht viel Schnipselarbeit,
aber es dauert.
Es lohnt sich aber.
Es ist ein tolles Gericht mit wenig
Zutaten.
Du meintest, dass es ein kräftiger
Wein sein soll.
Ja, ein Wein aus dem Süden ist immer
besser.
Das Rezept gibt es auch bei uns in
der ARD-Buffet ab.
App.
Wir tun einfach so, als wären 2
Stunden vergangen.
Genau, das habe ich schon
vorbereitet.
Das Feld fast auseinander, das soll
aber zu sein.
Hier haben wir die Sauce mit den
Champignons, den Karotten.
Die ist eher dünn.
Genau, ich mag es so,
dann kann man auch das Brot
eintauchen.
Wenn ich richtig Sauce dazutue,
kann ich auch die Kartoffel
einstampfen.
Da drüben würde ich noch ein
bisschen
vom Thymian dazugeben.