Jetzt haben wir den Salat.
Unsere Alternative für den Ostern
Center ist,
wenn es kein ganzer Braten sein
soll,
gibt es auch Lamm-Medaillons.
Otto
wenn es ganz frisch ist ist es
wunderbar.
Wir machen eine Bärlauchkruste aus
Weißbrot begrüßen.
Grob oder fein gehackt
man muss ein bisschen Flüssigkeit
dazugeben.
Sonst wird es ein Sandsturm im
Munbd.
Bisschen Ei brauchen wir auch noch.
Eigentlich ist es schon fast eine
ganze Mahlzeit.
Eine spannende
Geschmacksalternative.
Jetzt kann man ihn noch draußen in
der Natur finden.
Der Bärlauch ist für die Kruste.
Ich lass dich dann probieren, ob es
deinem Geschmack entspricht.
Ich bin sehr sensibel.
Ich möchte unsere beiden Gäste
vorstellen
wir bauen gleich ein Bienenhotel
Kathrin Oftrin hilft uns dabei.
Dann gibt es auch noch die
Tischkarten.
Da hilft uns unser zweiter Gast.
Jetzt kommen meine
Geschmacksknospen.
Probiere mal.
Ein ganz frischer Löffel muss her.
Du schmeckt es ein bisschen raus?
Will ich mit vollem Mund sprechen.
Der Bärlauch Kontrolle raus.
Dann haben wir diese...
Nicht so streng ein angenehmer
Abgang.
Ein Profi am Herd und einer am essen
jetzt machte sie platt.
Scharf anbraten in die Pfanne. Dann
ziehen lassen.
Dann kommt die Kruste drüber.
Immer riechen.
Also Otto.
Ich habe die Charlotten
angeschwitzt.
Jetzt noch Rotwein dazu.
Die Medaillons haben wir
angebrachten.
Jetzt kommt die Kruste gleichmäßig
auf das Medaillon drauf.
Bei starker Oberhitze kommt es
gemeinsam in den Ofen.
Das gibt die wunderbare Kruste.
Wir geben das Gemüse noch dazu.
In Würfel geschnittene Paprika.
Die grünen Bohnen.
Ein bisschen Knoblauch und
Charlotten anschwitzen.
Die zarten Kerne können wir
benutzen.
Eine schöne Frühlingsfarbe.
Diese sind in Würfel geschnitten.
Sehr schön knackig.
Noch etwas Brühe.
Damit es saftig wird.
Lassen wir es warm werden.
Hat es die gleiche Garzeit?
Die Kartoffeln sind fertig.
Der  rote soll knackig bleiben.
Dann kommt als i-Tüpfelchen dein
Tischkärtchen.
Nimm die Kerzen an den Tisch bitte.
Ist Otto schon so weit?
Ich habe das Lamm aus dem Ofen
geholt.
Ich richte schon Oster förmlich auf
dem Teller an.
Links und rechts ein paar Blüten.
Man muss sich nicht an die Farben
rosa oder Rost halten.
Gold muss nicht sein.
Rot haben wir dabei.
Obendrauf das Gemüse.
Jetzt kommt noch etwas von der
Sauce.
Mit Butter montiert.
Für die Konsistenz.
Auch ein schöner Geschmack.
Dann hast du den Bärlauch obendrauf.
Wie lange das Fleisch im Ofen?