Schöne Idee oder?
Wir machen genussvoll weiter,
Karen Hegar ist bei uns.
Wir machendes Risotto mit Nüssen.
Das sind geschälte Haselnüsse, die
bekommt man im Feinkostladen.
Schalotten und Nüsse,
sonst ist es ohnehin elegant, man
muss sie hacken.
Risottoreis Nein.
Risotto anschwitzen.
Es macht glücklich.
Alles was fettig ist.
Das ist Canaroli.
Diese Stärke löst sich gut in der
Flüssigkeit.
Es wird dann nicht so breit lege wie
bei Milchreis.
Wer draufbeißt,
der bekommt die ganze Knoblauchzehe
ab.
Ich lasse sie im Ganzen.
Die Brühe muss nach und nach an
gegossen werden.
Wer möchte, kann mit Weißwein
ablöschen.
Man bekommt eine kleine Säure.
Nach und nach kommt die Brühe drauf.
Manche machen eine Wissenschaft aus
dem Rühren.
Der Reis soll gleichmäßig garen.
Aber man muss nicht permanent hier
stehen.
Man kann parallel was anderes
machen.
Man muss nicht die ganze Zeit
rühren.
Gleichmäßig soll es garen.
Aber wer Spaß hat, der kann es
machen.
Drumherum stehen, als Hobbykoch.
Das macht einen guten Eindruck.
Ich streichle mein Risotto.
Wir machen dann noch eine Sauce
dazu.
Der Saibling bleibt auf der Haut?
Im Blick auf die Feiertage,
würdest du den Saibling ganz lassen?
Ich würde ihn filetieren,
Dann ist schon die Butter
aufgeschäumt.
Hier beim Saibling,
wir gucken mit den Geräten, wie im
Film gezeigt.
Beim Saibling mache ich nicht viel.
Ich lasse ihn erst auf der Haut.
Er soll knusprig werden.
Es ist aber ein sanfter Fisch.
Ich darf ihn nicht zu schnell zu
heiß braten.
Er braucht nur kurz.
Immer auf die Haut, wegen der
Spannung.
Die Haut soll knusprig sein.
Wenn er fast ganz durch ist,
ergab langsam.
Dann drehe ich ihn einmal kurz um.
Dann ist er fertig.
Worauf gucke ich?
Auf den Fisch.
Das Risotto, das gart.
Es sollte leicht köcheln.
Ich habe diese Nüsse,
Weihnachten kann man mehr Butter
dazugeben.
Es kommt auf die Mischung an.
Davor und danach.
Ich lasse diese aufschäumen.
Dann kommen die Nüsse hinzu.
Walnüsse, Haselnüsse?
Walnüsse und Haselnüsse, diese sind
super,
sie sind nicht ranzig,
haben ein tolles Aroma.
Feldsalat kommt noch dazu.
Ich gebe es von der Hitze?
So,
wir lassen ihn ziehen.
Wir drehen ihn um.
Du bist nicht oft bei uns.
Karen hat mit ihrer Familie ein
Hotel.
Gebt ihr euch eine Atempause vor
Weihnachten?
Ja, wir haben kleine Kinder,
man möchte Kraft für die
Weihnachtstage,
damit man auch gute Laune hat.
Du hast jetzt zu bis zum ersten
Feiertag.
Am ersten Feiertag machen wir auf,
dann ist offen bis zum 6. Januar.
Damit es gut funktioniert in der
Familie,
da hat sie eine große Idee.
Eure Kinderseiten sind vier und
sechs.
Bei uns ist Heiligabend der
dreiundzwanzigste.
Es ist besser,
sie sind aufgeregt,
bekommen Geschenke,
wir bauen dann Geschenke auf.
Wenn man dann früh in die Küche muss
in der Früh, dann hat man keine
Zeit. Man muss dann gleich an Onkel
und Tante übergeben.
Das ist blöd.
Man hofft,
dass sie jedes Jahr Weihnachten
überleben.
Wir fischen hier das Lorbeerblatt
heraus.
Wir suchen die Knoblauchzehe.
Ich habe ein Stück und ein Stück ist
noch.
So, alles gefunden.
Die kalte Butter kommt jetzt.
Kalt ist gut,
damit Risotto emulgiert.
Der oder das Risotto,
beides ist richtig.
Fettaugen wollen wir nicht darin.
Wir rühren es jetzt gut.
Hier ist noch Knoblauch.
Man könnte es jetzt ruhen lassen.
Wir müssen keine Wissenschaft daraus
machen.
Noch ein bisschen mehr Butter, dann
Bergkäse.
Hier müssen schon alle am Tisch
sitzen.
Essen ist fertig, ist der Wein schon
da?
Da Gastgeber muss dann noch mal zum
Keller?
Kinder müssen noch aufs Klo.
Kerzen an, es geht los.