Öfter mal was Neues probieren, ist
ein schönes Motto.
Jetzt gibt es Mittagessen,
Jacqueline.
Wir feiern heute den Herbst.
Ja, das ist Kürbis, es ist der
Kürbiszeitpunkt
ich habe einen der Lieblingskürbis
sehr hierzulande gewählt:
den Hokkaido.
Weißt du, warum der so beliebt ist?
Weil die Schale kochbar ist.
Das ist für die Faulen.
Ich liebe ihn auch.
Der ganze Kürbis wird verwendet.
Wir machen eine Füllung für Ravioli.
Dazu ein bisschen Spinat, ein tolles
Gericht.
Ich hab diesen ganzen Kürbis,
ich verwende den ganzen Kürbis.
Viele schmeißen ja die Innereien
weg.
Aber man kann das hier auskratzen,
bis man das Fruchtfleisch hat,
und hier habe ich einen Sud.
Den schmeiß ich jetzt da hinein.
Dann gibt es ganz wunderbare
Kürbisbrühe.
Salz, Pfeffer, Kräuter hinein,
dann hat man eine Kürbisbrühe, die
stark nach Kürbis schmeckt.
Und dann habe ich aus dem Kürbis
lauter kleine Kugeln gemacht.
Das sieht aus wie ein Fliegenpilz.
Du kannst das auch mit dem Messer
schneiden.
Kugeln sind halt ganz hübsch.
Man kann sie auch einfach in Stücke
schneiden.
Danach schneidet man den Rest
einfach klein.
Das geht dann viel einfacher.
Auch das wird nicht weggeschmissen?
Nein, das wird der Hauptteil.
Man sollte nicht sein bestes Messer
nehmen.
Das würde man schnell kaputt machen.
Ich nehme immer die einfacheren
Messer,
die dicker und gröber sind.
aber scharf muss es sein?
Man kann es auch drücken.
Hier habe ich schon Zwiebel drin,
Kreuzkümmel, Curcuma.
Das war ein bisschen zu viel
Curcuma.
Da nehme ich etwas raus.
Das wird sonst zu bitter.
Dann kommt der Kürbis dazu.
Dann kommt Salz und Zucker dazu.
Und die Kürbisbrühe macht das
nachher weich.
Das habe ich alles schon
vorbereitet.
Das ist die Füllung.
Wie sieht es in den Ravioli dann
aus?
Der Spaghettikürbis.
Zitat von Jacqueline:
den finde ich toll, der ist lustig.
Ja, der ist nicht wie ein Kürbis.
Ich hab den erst letztes Jahr
entdeckt, und finde ihn toll.
Ein Kürbis, der gegen den Strom
schwimmt.
Er behält sein eigenes Gesicht.
Mein Ravioli-Wasser kocht hier.
Der Teig ist schon so, wie er sein
soll?
Das wunderbar.
Besteht aus Hartweizen-Grieß, Ei,
Mehl und Wasser.
Dann sollte er eine halbe Stunde
ruhen,
luftdicht abgepackt.
Dann mache ich diese Bahnen, das
zeige ich gleich.
Mit Eiweiß?
Ja, aber nicht zu viel.
Sonst kann man die nicht richtig
verschließen.
Eine Seite nur mit Eiweiß
bestreichen.
So klebt es jetzt hervorragend,
weil ich nur eine Seite bestrichen
habe.
Hier habe ich drei Ravioli.
Es gibt dann viele Möglichkeiten.
Es gibt einen Ravioli-Stecher.
Man kann es auch mit so einem
Ausstecher machen.
Dann muss man noch ein bisschen
nacharbeiten.
Man kann so ein Rad nehmen.
Ich finde das schön, weil es Zacken
macht.
Damit kann man das so schneiden.
Man kann immer entscheiden, wie das
Verhältnis
zwischen Nudel und Füllung sein
soll.
Aber man kann es auch mit dem Messer
schneiden.
Ich bin ein Freund der Vielfalt,
daher machen wir alles.
Jetzt soll ich noch eine Bahn
Nudelteig aus.
Den habe ich luftdicht verpackt.
Wenn der keine Zeit hat, finde ich
es nicht schlimm,
wenn man den auch kauft.
Aber wenn man Zeit hat, sollte man
den selber machen.
Wir nehmen uns die Zeit, du machst
deine Bahnen.
Ich ziehe meine Bahnen hier.
Wie dünn?
Das ist Geschmackssache.
Ein kleiner Tipp:
für die Kürbisfüllung.
Am besten ist es, wenn Sie die am
Tag vorher machen,
weil wenn die heiß ist, schmilzt der
Nudelteig.
Dann wird es sehr schwer zum
verarbeiten.
So kann man einfach so viel man
möchte drauf klatschen.
Wie machst du den Spinat.
Der Herbst, die schönste Zeit zum
Lesen.
Oder für Kürbis-Ravioli.
Der Spinat ist jetzt auch schon
drin.
Vorher habe ich verschwiegen,
ich habe ihr diese Kugeln gekocht.
Die habe ich einfach mit dem Sieb
hineingehängt.
Die sind mit viel Liebe
ausgestochen.
Dann habe ich hier diesen Kürbis-
Sud.
Ein bisschen Butter rein.
Das geht es jetzt mal auf das
Holzbrett.
Jetzt rühre ich einfach das Ei
hinein,
danach darf sie nicht mehr kochen.
Das ist eine ganz altmodische
Bindeart.
Das ganze Essen, da wird alles
verwendet.
Sogar von dem Hokkaidokürbis.
Die Schale, das ganze Innenleben.
Der ist dann spurlos verschwunden.
Und selbst das Eigelb findet noch
eine Verwendung.
Da wir noch ein bisschen dekoriert.
Die Sauce ist wirklich lecker,
obwohl sie nur aus Resten besteht.