War das nicht die lässige Hunde-
Mama, die sie je gesehen haben?
Sie bleibt ganz entspannt.
Das passt zu Christina Richon,
die auch ganz entspannt ist.
Was wirklich toll ist,
das ist ein typisches Christina
Richon-Essen.
Safranreis mit pochiertem Ei,
das hört sich normal an,
aber du brauchst gar keinen Herd.
So sieht es am Ende aus.
Wir garen einfach im Backofen.
Ich mach das gerne,
weil das ist stressfrei.
Ich kann mich in der Küche mit der
Familie unterhalten oder den Gästen.
Den Rest macht der Ofen.Genau.
Deswegen ein Einwegglas und kein
Topf.
Für den Preis brauchen wir so ein
Gefäß,
der kommt Parboiled-Reis hinein.
Warum parboiled?
Es gibt kein gerührtes Risotto,
ich wollte, dass es körnig bleibt.
Dann habe ich Parmesan.
Sein gerieben.
Der Saft einer Zitrone,
weil es gibt Zitronen-Safranreis.
Zitronenschale abgetrieben.
Dann kommt meine Gemüsebrühe drüber.
Da könnte ich auch im Wasserkocher
das Wasser erhitzen,
dann bräuchte ich nicht mal den
Topf.
Ein einziges Mal war der Herd kurz
an.
Jetzt noch zwei Schalotten, fein
gehackt.
Deckel drauf und dann kommt es für
35 Minuten in den Ofen.
Olivenöl habe ich noch vergessen.
Einen Schuss Olivenöl.
Das ist genauso wie Reis, wenn er im
Topf gemacht wird.
Genau.
Bei 200 Grad Umluft.
Der Reisgard und jetzt kann ich das
Ei machen.
Das ist die zweite Überraschung.
Ich hab pochierte Eier aus dem
Backofen.
Da nehme ich eine Muffin-Form.
Da geht es etwas Wasser in die Form.
Warum das?
Ich möchte ja pochierte Eier.
Würde ich fett hineingeben, während
die gebraten.
Dann hätten die einen Rand, der eine
leichte Kruste hat.
Aber ich möchte sie sanft weich
haben.
Deshalb kommt etwas Wasser hinein.
Und das sind Muffin-Formen?
Ja, es gibt aber auch solche kleine
Tassen.
Ofenfest muss es sein.
Die Eier kommen etwas später in den
Ofen,
Der Kommentar von Christina, als sie
die Pistazien gesehen hat:
da will ich hin.
Es sind noch die Eier zu veredeln in
der Muffin-Form.
Jetzt einfach Salz und Pfeffer.
Jetzt kommt es in den Ufer.
Für acht Minuten.
Alles bei 200 Grad.
Nur die Dauer ist wichtig.
Jetzt gibt es noch Trauben, wie ich
sie noch nie gesehen habe.
Es geht los mit Öl.
Olivenöl in die Form, dann habe ich
hier kernlose Trauben.
Jetzt ist die Zeit dafür.
Das passt wunderbar in den Herbst.
Dann die grünen Pistazien,
ich hoffe, die waren aus Bronte.
Mohnsamen.
Und als Aroma-Kick noch
Fenchelkörner.
Safran, Mohn,
was passte dazu, habe ich überlegt,
und wenn ich Rezepte entwickle,
lese ich gerne in meinen eigenen
Rezepten nach.
Da habe ich mir einen Ordner
zusammengestellt.
Da war ich gerade bei F und habe
gedacht, Fenchel passt wunderbar.
So entstehen deine Rezepte?
Ich versuche immer, dass es
zusammenpasst von den Gewürzen.
Da steckt immer eine Geschichte
dahinter.
Was passt zusammen, welche Saison
ist gerade.
Jetzt kommt noch die Butter drauf.
Butter, Salz, Pfeffer.
Und das kommt auch in den Ofen.
Wie lange brauchen die Trauben?
Die brauchen 15 Minuten.
Zeitlich gesehen hätte ich die Eier
später hineingeben sollen.
Das schöne ist, das sieht man auch
hier auf der Küchenzeile,
es ist total übersichtlich.
In der Zeit, wo oben alles im Ofen
ist, kann man hier sauber machen,
oder einen Salat anrichten.
Genau, für meinen Möhrensalat,
der ist auch orientalisch
angehaucht.
Da schneide ich die Mörderin so.
Man kann sie natürlich auch normal
schneiden.
Jetzt kommt noch das Dressing.
Sehr schön.
Das sind eingeweichte Korinthen.
Dann kommt Honig dazu.
Für die Süße.
Charlotte, Chiliflocken.
Wir wollen ja auch eine Schärfe.
Dann noch die Schärfe von Ingwer,
Ingwer passt auch toll in die
Jahreszeit, wärmt von innen und gibt
tolles Aroma. Minze bringt wiederum
die Frische mit.
Das ist die Worcester Sauce,
die balanciert das Aroma auf.
Jetzt kommt das Öl.
Und jetzt kommt noch Essig für die
Säure.
Das alles können Sie im Internet als
Rezept nachlesen.
Das muss ein bisschen ziehen.
Da geht einem doch ein Licht auf.
Safranreis heißt so, weil Safran
dazukommt.
Hatten wir noch gar nicht.
Jetzt kommen die Safranfäden in den
Mörser.
Den nehme ich gerne,
weil in einem großen Mörser bleibt
die Hälfte hängen.
Reicht da ganz wenig?
Eine Dose.
Das ist normalerweise null, ein
Kamm, das reicht.
Dann noch ein Esslöffel Olivenöl.
Und dann können wir das schön
vermengen.
Dann kommt auch diese wunderschöne
gelbe Farbe,
die typisch ist für Safran.
Und der Reis kommt aus dem Ofen.
Der Herd war heute nahezu unbenutzt.
Da es noch das Glas.
Würdest du mal nach den Eiern
schauen?
Wie sieht es aus?
In Muffin-Form etwas Wasser am
Boden,
und ansonsten einfach das Ei
aufgeschlagen, Salz und Pfeffer.
Und bei acht Minuten 200 Grad in den
Ofen.
Jetzt müsste man noch ein bisschen
warten,
ihm eine Chance zu geben abzukühlen.
Ich hab Zeit.
Und dann können wir das rausholen
und auf den Teller setzen.