Die Wanderungen der Tiere, sehr
interessant, man kann sich
hineinklicken. Es ist eine gute
Sache.
In der Küche wird es auch gut,
Michael Kempf ist hier.
Es gibt Entenbrust
und dazu Kumquat- Marmelade?
Es ist Kompott.
Ich koche es ein.
Es ist eine Zwergorange mit Schale.
Sie hat eine schöne Bitternote.
Sie hat ätherische Öle.
Es riecht genial.
Es ist Zitronenberg als eine
Orangenschale.
Man kann natürlich auch Orange oder
Blut Orange, ab Februar nehmen.
Diese kleine Frucht, eine Orange in
klein.
Sie riecht herrlich, sie verleiht
dem Kürbis
eine schöne Note.
Die Kerne schneide ich heraus.
Man kann es auch auf ein Joghurt zum
Frühstück geben.
Ich habe hier Ingwer und Charlotten
geschnitten.
Das ist die Basis für das Kompott.
Wir braten es an.
Den Ingwer habe ich geschält, ganz
fein geschnitten.
In der Zwischenzeit habe ich die
Entenbrüste marinieren,
die Sehnen und Silberhäute habe ich
abgeschnitten.
Die Fettseite habe ich daran
gelassen.
Warum hast du das Fleisch im Wasser?
Das ist eine Salzlake.
40 Gramm Salz in einen halben Liter
Wasser.
Sie kommen 5 Minuten in die
Salzlake.
Das bewirkt beim Braten, dass die
Fettseite kross wird.
Es wird dann auch gleichmäßig
gesalzen.
In Berlin machen wir Fleisch und
Fisch nur mehr in Salzlake.
Das Produkt wird positiv
beeinflusst, der Eigengeschmack
verstärkt.
Lachst kannst du auch machen so,
lahm.
Ist das eine neue Technik?
Wir löschen die Sauce mit
Karottensaft.
Ich habe hier auch Orangensaft.
Curry kommt hinein.
Safran für die Farbe und den
exotischen Geschmack.
Und Chilli.
Die Farben sind prächtig.
So soll es aussehen.
Ein Kumquat Kürbiskompott mit
Entenbrust.
Bei uns gibt es heute Entenbrust mit
Kürbis und Kumquat.
Du bist gerade noch am Krokant.
Genau.
Zwei Zutaten dürfen nicht fehlen,
Kürbiskern und Salz.
Es ist ungewöhnlich, ich würde nicht
darauf kommen.
Du kannst sie hacken, aber beim
Gericht schaut es gut aus.
Man nimmt das Kürbis kommt,
man hat die Streifen darauf.
Jetzt den Kürbis hinein.
Hokkaidokürbis habe ich verwendet.
Man kann die Schale auch dran
lassen, das gibt eine schöne Farbe.
Er soll nicht verkocht werden, er
soll bis haben.
Da ist der Hokkaidokürbis besser.
Du hast auch Orangensaft drinnen.
Karottensaft ebenso.
Man darf keinen Zucker hineingeben,
auch wenn es einkochen soll,
die Säfte haben schon viel
Fruchtzucker.
Es wird sonst zu süß, mit dem Kürbis
kommt auch schon Fruchtzucker daher.
Zitronenscheiben Saft kommt noch
hinein, wir blicken auf die Brust.
Sehr kross gebraten.
Zunächst hast du sie auf der
Fleischseite angeraten.
Die Fleischseite kurz und heiß, dann
die Temperatur runterschalten,
dann vier 5 Minuten das Fett
rauslassen.
Jetzt kommt es in den Backofen.
Es riecht herrlich.
Es kommt bei 120 Grad 8 Minuten
hinein.
Bei Zimmertemperatur dann draußen
stehen lassen
für 20 Minuten.
Man muss einige Pfannen im Blick
haben.
Ich kann es übernehmen.
Kein Problem.
Es ist fast fertig.
Noch Zitrone hinein,
die dritte Zutat, die vorher gesagt
habe,
Kürbiskernöl darf nicht fehlen.
Wir lassen es ziehen.
Zitronensaft hinein.
Dann passt es.
Gut.
Und hinein damit.
Zwei 3 Minuten braucht es noch,
der Kürbis auch länger?
Ich habe in schön fein geschnitten.
Der ist dann schon fertig.
Er hat eine tolle Struktur.
Und so mögen es auch seine Kunden.
Sie stricken mit den Händen, sie
brauchen keine Nadeln.
Strickende Männer am Internationaler
Weltmännertag,