die aber ein Mann konserviert, in
der Nähe von Bamberg.
Dörrobst kommt auch in und auf
unseren Couscous.
Unser Vorschlag heute für ein
Weihnachtsessen,
wo alle glücklich werden,
denn die Vegetarier lassen einfach
das Roastbeef weg
und essen den Couscous mit dem Obst.
Eine tolle Idee von Jacqueline
Amirfallah.
Du hast die Orange als
Verbindungselement
zu Couscous und Fleisch.
Richtig, die Orange ist eine tolle
Kombination,
das passt hervorragend zusammen.
Ich habe die Scheiben bereits
abgeschält,
die kann man übereinanderlegen
und mit dem Messer in ganz feine
Streifen schneiden.
Die Zesten-Reiße magst du nicht so
gerne?
Nein, dann gehen die ätherischen Öle
direkt raus.
Das riecht sehr gut.
Ja, aber wir wollen das er in der
Orange haben.
Ich bin jetzt Wasser zum Kochen.
Diese Streifen, die ich geschnitten
habe,
habe ich hier schon dreimal
blanchiert.
Blanchiert bedeutet, in kochendes
Wasser werfen und rausnehmen.
Orangen haben wir viele
Bitterstoffe.
Hinterher kandidiere ich sie.
Ich habe 300 Milliliter Wasser.
Es sieht nach viel Zucker aus, aber
es sind auch viele Zesten.
Wir kochen Zuckerwasser und Hunde
gleich rein.
Ich nehme die blanchierten Zesten
dazu.
Wenn man zu Hause viele Orangen hat,
wozu kann man die Kandidaten Zesten
nehmen?
Einmal hält das ewig, im
Kühlschrank.
Man kann es in alles tun, für
Desserts,
auch bei Herzhaftem obendrauf.
Und auch mit Kohl zusammen, das habe
ich mir gemerkt.
Grünkohl und Grapefruit ist auch
gut.
Das werden wir im Januar mal kochen.
Von der restlichen Orange schneide
ich das Weiße ab.
Da werden wir Filets raus schneiden.
Dann gibt es noch das Roastbeef
dazu.
Da steht draußen, aus dem Grund:
wenn man so große Fleischstücke hat,
sollte man sie nicht eiskalt in die
Ferne tun.
Man sollte sie auf Zimmertemperatur
haben.
Man kann das hier herunternehmen.
Es ist eine Geschmacksfrage.
Und das nicht kalt in die Pfanne tun
ist,
weil sonst ein zu großer
Temperaturunterschied entsteht
und sich das Fleisch zusammenziehen
würde?
Ja, genau.
Das Messer kommt hier nicht so
richtig drunter.
Das wird nur eingeritzt hier.
Dann weiß ich das rundum.
Meine Pfanne sollte heiß sein.
Und da kommt jetzt mein Roastbeef
rein.
Ich berate es von allen Seiten an,
der Backofen ist schon vorgeheizt
auf 140 Grad.
Das ist ein Hingucker, oder?
Total einfach, trotzdem eine
Überraschung.
Wirkungen gebannt in die Pfanne,
wo das Roastbeef von allen Seiten
angeröstet ist.
Ich nehme das alte Bratfett raus,
denn wir wollen später unsere
Orangenglasur davon machen.
Ich muss ein bisschen Lotterien,
weil es so locker knistert.
Thymian rein, Orangenschalen
und eine angedrückte Knoblauchzehe.
Wie gesagt, der Backofen ist
angeheizt
auf 140 Grad.
Und wie lange bleibt es drin?
Eine Viertelstunde oder 20 Minuten.
Je nachdem, wie rose man es haben
möchte.
Genau, das ist eine Geschmacksfrage.
Und jetzt die Gemüsebrühe für den
Couscous,
die bringen wir zum Kochen.
Man muss das nicht unbedingt
abrechnen,
Couscous ist sehr geduldig.
Ungefähr die vierfache Menge an
Flüssigkeit.
Das müssen wir weihnachtlich.
Wir nehmen Zimt,
Anis, nein, der sollte zum
Rosenkohl.
Aber hier sollte noch Kreuzkümmel
rein.
Das sollte kochen,
wie gesagt, Salz, und das ist
ungefähr ein Drittel.
Ich hatte schon Aprikosen
geschnitten,
die kommen hinterher rein.
Das ist ja schon sehr süß, und damit
wir das kräftig kriegen,
damit man nicht das Gefühl hat, man
hat ein Dessert,
nehmen wir Rosenkohl.
Du hast wirklich von jedem Kopf die
Blättchen abgemacht.
Genau, das ist aber auch meditativ.
Man kann es auch ein, zwei Tage
vorher machen.
Man schneidet es und die Blättchen
runter.
Was über bleibt, kann man aufheben
und am nächsten Tag als
Gemüsebeilage benutzen.
So macht man das raus, und die
Pfanne schön erhitzen,
Rosenkohl rein und einfach nur
braten.
Und da kommt jetzt Salz dran.
Und der Anis und auch ein bisschen
Zimt.
Mittelstark anbraten, es sollte auch
Röstaromen geben.
Dass Herr Koch, mein Couscous steht
schon daneben.
Nach Augenmaß.
Couscous ist eine tolle Beilage vor
Weihnachten,
weil das so schnell geht.
Das kocht auf, ich stelle es runter,
und jetzt muss es quellen.
In fünf Minuten ist es fertig.
Weihnachten kriegt man durch Gewürze
rein,
man kann das auch variieren, wie man
will.
Es sieht schon toll aus auf dem
Foto.
Und es ist lecker,
es ist das am wenigsten stressige
Weihnachtsessen, was es gibt.
Denn man kann eigentlich alles
vorbereiten.
Bei ihm muss in diesen Tagen alles
leuchten.
Ich kriege hier schon was vorab
serviert,
das ist Rosenkohl gerüstet mit einer
Orangenzeste obendrauf.
Mit dieser Kombination.
Ich finde, der gebratene Rosenkohl
ist anders als der gekochte.
Das sind zwei verschiedene Paar
Schuhe.
Bevor ich den Couscous auf den
Teller tue,
gekocht habe ich ihn ja schon,
abgeschmeckt,
die Trockenfrüchte rein und ziehen
lassen.
Und welche Gewürze waren drin?
Zimt und Anis.
Dann habe ich diese Anrichtehilfe,
das lohnt sich schon, wenn man es
einrichten will.
Das sieht schon anders aus als ein
Löffel.
Dann haben wir hier den gebratenen
Rosenkohl.
Bei meiner Portion gern ein bisschen
mehr von dem Rosenkohl,
er hat mir gerade sehr gefallen.
Sehr schön, den mache ich obendrauf.
Die Konsistenz von dem Trockenobst
hat sich durch das Kochen verändert.
Die sind ein bisschen aufgequollen.
Dann meine Orange.
Das Roastbeef, wenn man ein gutes
Stück berät,
sollte man bedenken, dass es nach
dem Braten ruht.
Sonst spritzt der Fleischsaft raus,
es muss zehn Minuten ruhen.
Vielleicht schneide ich es gleich
an, oder nach dem Quiz.
Wenn es Ruhezeit vertragen könnte,
ist das gut.
Es soll nur nachher perfekt
aussehen.
Darauf kommen die kandieren Zesten?
Ich habe hier den Bratensud,
Knoblauch und Orange.
Dann nehme ich die Zesten.
Wir machen eine Art Glasur für unser
Roastbeef.
Du tust die Zesten noch einmal in
Bratensud?
Ja, genau. Die kommen da rein.
Ruhig mit ein bisschen Orangensaft.
Das sieht schon großartig aus, was
auf dem Teller ist.