Ein Drittel mehr Pakete,
die haben echt zu schaffen.
Wir haben auch zu schaffen hier,
Weihnachtsmarktfeeling zu Hause.
Der süße Zeitpunkt
ein Glühwein Küchlein im Glas.
Ich habe ein lautes Organ,
hier habe ich Eigelb trennen und
gebe Braun Zucker hinzu,
Vanillezucker und etwas Glühwein.
Aber in kalter Form.
Das ganze schlagen wir ganz kurz
auf.
Das reicht schon.
Jetzt ziehen wir das ganze zur
Seite,
damit die Zuschauer das zu Hause
sehen.
Jetzt haben wir Platz.
Jetzt leben wir dort runter
Mehl.
Gut dass ich gedacht habe,
der tätig was die Butter vergessen.
Die Butter drunter.
Man könnte es auch nach dem Mehl
machen?
Nicht ganz so toll.
Jetzt heben wir das Mehl drunter
am besten mit einem Teig habe.
Nicht so schlimm wenn ein paar
Gruppen sind,
das geht beim Backen wieder auf.
Weil du es nicht exakt abgemessen
hast?
Nein habe ich nicht.
Hauptsache es ist lecker und man hat
Spaß dran.
Jetzt ein bisschen Eiweiß.
Es kommt ein bisschen auf
Genauigkeit an.
Jetzt kommt das Eiweiß liebevoll
rein.
Jetzt auch ein bisschen Lebkuchen
Gewürz und Muskat.
Und die Glühweinkomponente.
Und Schokolade für die gute Hüfte.
Wir haben bald Weihnachten, man soll
sündigen.
Weiße und schwarze Schokolade.
Jetzt geben wir die Masse kurz zu
Seite,
zuckern die Förmchen.
Die sind gebuttert, dann macht man
eine Runde
mit dem Zucker, und verliert so
keinen Zucker.
Die haben alle einen Wintermantel.
Warum machst du das?
Damit der Teig hochklettern kann,
damit das Glas nicht glatt ist, und
der Teig nach oben kann.
Da geht er schön auf,
und man kann ihn im Kühlschrank mit
dem Deckel verwahren.
Aber backen ohne Deckel.
Bei 190 Grad wird das gebacken.
Der Flammkuchen ist auch fertig, gut
dass ich reingeschaut habe.
Manchmal muss auch das Glück bei dem
Koch sein.
Was wolltest du haben?
Gebrannte Mandeln.
Ich habe Wasser mit Zucker gekocht,
bis das so ausschaut.
Jetzt gibt es noch Zimt dazu.
Darein geben wir jetzt jemanden
Mandeln, die müssen geschält sein.
Wir werden ein paar Orangen
karamellisieren.
Da habe ich Orangensaft, Zimt,
Vanille und Nelken.
Dann werden die Orangen grassiert,
und ich werde es schön anrichten.
Das ist schon mehr als beim
Weihnachtsmarkt.
Da gibt es nur den trockenen Kuchen.
Ich hätte noch eine Frage zu den
Mandeln.
Die schwimmen im Zuckersirup, Und wo
bekommen die ihre Farbe her?
Je länger sie drinnen sind, desto
brauner werden sie.
Das mit dem Kessel muss man zu Hause
machen.
Luftdicht verschließen, damit der
Zucker keine Feuchtigkeit aufnehmen
kann.
Am besten in der Zimmertemperatur,