dass er träumt.
Er kann das ableiten von seinem
Verhalten im Schlaf.
Jörg Sackmann, unser Koch.
Wir kochen ein deftiges Gericht,
passt gut zur kalten Jahreszeit.
Es gibt Sauerbraten mit ganz
speziellen Knödeln.
Wir haben den Sauerbraten eingelegt.
In eine kalte Marinade
mit Gewürzen.
Und natürlich esse, das ist wichtig.
Wir benutzen den.
Ich habe ein schönes Stück vom Rind.
Schön zart.
Wir sollten es leicht.
Wir geben Pflanzenöl, Olivenöl oder
Rapsöl dazu.
Ist Sauerbraten ein Klassiker?
Ja.
Es gibt verschiedene Arten
zuzubereiten.
Ja, den badischen und den
rheinischen.
Der Rheinische ist süßer.
Mit Apfelsirup.
Bei uns ist mehr Säure drin,
da ist er würzig und bekannt.
Gebratenes Fleisch an.
Denn Fond koche ich auf.
Das Gemüse geben wir mit den
Gewürzen dazu.
Ich koche den Fond auf,
dann steigt Eiweiß nach oben.
Das ist das vom Fleisch.
Das geben wir danach in die Sauce.
Für alle, die das noch nie gemacht
haben,
ich habe immer Vorbehalte,
weil ich denke, dass kocht ewig.
Und ich kann so viel falsch machen.
Überhaupt nicht.
Man kann das toll vorbereiten und
garen.
Umso länger der in der Sauce liegt,
umso besser.
Wie lange hast du denn da drin?
Ca. zwei Halbstunden.
Die Marinade war über Nacht.
Nachdem ich das Fleisch kräftig
angeboten habe,
hier siehst du den Schaum,
der kommt jetzt hoch,
denn diese ich durch das Sieb ab
und lösche gleichzeitig
die Rinderschulter ab.
Muss es Rindfleisch sein?
Überhaupt nicht.
Eine Rehkeule oder Hirschkeule ist
schön.
Wir spielen mit den Gewürzen.
Der Sternanis gibt ein besonderes
Aroma.
Ich denke das ab und lasse es
köcheln.
Parallel koche ich das
Hagebuttenpüree auf.
Das habe ich über Nacht eingelegt,
Weißwein, Zucker Zitronenschale und
etwas Wasser.
Dann habe ich es aufgekocht
und durch eine flotte Lotte o. ä.
gestrichen.
Man hat es die schöne Konsistenz,
wie man sieht.
Ist das die Füllung für die Knödel?
Mit Blattgelee
und dann kann ich das für die Knödel
verwenden.
Und garen.
Das ist wie bei Zwetschgenknödeln.
Da hast du die ganze Frucht.
Durch die Gelatine schneide ich das
Toll, mir war die Vielfalt nicht
bewusst.
Das Hagebuttenmark mit der Säure des
Braten,
und dann die süße,
einfach klasse.
Ich habe die Masse durch die Presse
gedrückt,
und gebe Butter dazu.
Ein bisschen Kartoffelstärke, ein
Eigelb.
Ein bisschen Mehl, das mit vermengt.
Zu einem glatten Teig.
Dann habe ich
das Hagebuttengelee in Würfel
geschnitten.
Die Masse wird mit der Hand vermengt
und nicht in einer Küchenmaschine.
Es soll einen glatten Teig geben,
machen wir auf die Seite, dann sieht
man es schön,
so kann ich die Knödel formen.
Wenn er gut verarbeitet ist,
sollte man in kurz ruhen lassen.
Und nicht mehr weiterverarbeiten.
Ich mache eine Walze.
Wasche mir die Hände.
Dann schneidest du Portionen ab,
damit die Knödel gleichgroß sind?
Ich kann das schön einteilen in
Portionen.
Ich schneide Stücke,
nehme eine Scheibe,
drücke eine Mulde hinein
und gebe das Hagebuttengelee rein.
Dann verschließe ich die
und Formel einen Knüll.
Wird der Kern flüssig?
Ja, damit flüssig.
Wenn wir den anschneiden, haben wir
einen flüssigen Kern.
Durch das Mark
kann ich mehr dazu geben,
muss keine Angst haben, dass es raus
läuft.
Wie lang muss es kochen?
Ich ziehe das dann zur Seite,
die wir das in das heiße Wasser und
lasse es ziehen im Salzwasser.
Da nicht mehr kochen lassen,
sondern kurz vom Siedepunkt ziehen
lassen.
Ich habe noch ein paar Früchte.
Putzeln,
Aprikosen
Und noch weitere.
Was sind Putzeln?
Das sind getrocknete Birnen.
Das ist für unser Fleisch,
ich gebe das dann darauf.
Wie das eine Sauce?
Ja, dass in eingelegte Früchte,
einen kleinen Schuss Essig,
vermischen und ein bisschen vom
Hagebuttenmark
zur Bindung
dazu.
Dann lass ich entstehen.
So werden die Früchte weich.
mit benutzten Gegenständen gefunden.
Bei uns gibt es noch die letzten
Schliff.
Ich habe die Sauce passiert,
gebe Johannisbeergelee darunter
und bin es mit Speisestärke ab.
Ein paar Tropfen.
Dann habe ich,
schauen wir,
ob unsere Schulter fertig ist.
Man sieht es,
wenn die Gabe nicht drin stecken
bleibt,
sondern von selbst rausgeht,
ist das Fleisch zart.
Den Knödel können wir in die
Butterschmalz ergeben.
Mit etwas Kräutern.
Der Knödel musste nur ziehen im
gekochten Wasser.
Wie lang?
Ca. 10 Minuten.
Wir geben sie hinein und schwenken
sie durch.
Eine Prise Salz.
Wir schneiden das Fleisch auf.
Das ist ein Festtagsgericht.
Absolut.
Das war früher, das Sonntagsgericht.
Der Sauerbraten.
Die Aprikosen mit drauf.
Die Knödel,
die wir durch die Butter schwenken.
So.
Wir können einen halbieren.
Du sagtest, der Kern verläuft.
Das wollen wir sehen.
Über das Gericht gebe ich die Sauce.
Ist ja auch Hagebuttenmark drin?
Nein, aber bei den Früchten.
Der erstes in den Knödeln.
Schauen wir, was angekommen ist.
Wenn wir den aufschneiden,
haben wir einen saftigen Kern.
Sieht toll aus, so läuft.
Würdest du denn so servieren?
So könnte man den servieren,
wenn man ihn richtig hinlegt.
Das ist wirklich ein
Festtagsgericht.
Das Gute ist,
wenn ich dich richtig verstehe,
kann ich einen Tag davor anfangen,
das vorzubereiten.
Wir brauchen dafür das Rezept.