10.000 Köche sind allein in Berlin
in Warteposition.
Bundesweit ein Zigfaches.
Wie auch Christian Henze,
wenn er nicht für uns kocht.
Er kommt aus dem Allgäu,
und wenn einer weiß,
wie Käsespätzle gehen,
heute gibt es Allgäuer Käsespätzle.
Wenn einer weiß, wie man es richtig
macht, dann er.
Es gibt obendrauf noch eine Beilage.
Wir einigen uns auf ein Festessen.
Lass uns anfangen mit dem
Spätzleteig.
Ein Spätzleteig, da kann man nach
Rezept gehen.
Oder nach Gefühl.
Ich mache das immer so,
dass ich zwei Tassen Mehl nehme und
dazu vier Eier.
Und eine Prise Salz.
Das A und O ist, dass man den
Spätzleteig ohne Wasser macht.
Nur mit Ei und Mehl, dann sind die
viel leckerer.
Früher hat man noch Wasser
reingeschüttet,
als man noch keine Eier hatte.
Ich versuche, die Studioküche nicht
allzu sehr ...
Zu bestäuben.
So, da brauchen wir ein bisschen
Geduld.
Ich werde auch nachher die Küche
ordentlich putzen.
Ich höre es. Jetzt geht es ins
Tempo.
Es hat sich alles gut vermischt.
Meine Oma hat immer gesagt,
Christian, du musst Luft in den Teig
schlagen.
Wenn die Luft dort ist, wird er
richtig schön
und läuft zäh.
Wenn er Blasen wirft, ist er perfekt
geschlagen.
Richtig.
Jetzt ein bisschen ruhen lassen.
Jetzt zu den Steaks.
Ich habe einen Tipp, ich liebe
Butterschmalz.
Man kann sie würzen oder man macht
meinen Trick,
man würzt nicht das Fleisch, sondern
die Pfanne.
Jetzt kommt in die Pfanne das
Fleisch.
Obendrauf noch ein bisschen Salz.
Und eine Prise Pfeffer.
Mittlere Temperatur, nicht zu heiß.
Wenn das gleiche bisschen Farbe hat,
dann kommt es in den Backofen.
Dann wird es nachgegart.
Ich lasse das 1 Minute anbraten.
Dann kommen Zwiebeln mit ins Spiel.
Die sind entscheidend für das
perfekte Festessen.
Ich habe schon Zwiebelwürfel
vorbereitet.
In Butter geschmolzen.
Lieber Hobbyköche zu Hause,
am besten sind weiße Zwiebeln.
Die sind ganz toll und lecker.
Die sind feiner, milder, eleganter.
Mit diesem Zwiebelringen mache ich
auch noch etwas.
Mit Liebe geschnittene Zwiebeln.
Mit etwas mildem Paprikapulver dazu.
Und Mehl.
Achtung, die muss man einmal wenden.
Alles gleichzeitig.
Du hast dir damit eine Legitimation
erobert.
Die kommen in den Backofen.
Bei 80 Grad.
Weg, weg, weg.
Bei 75 Grad werden die angebraten.
Genau.
Genauso ist es richtig.
Muss ich einen Wecker stellen?
Das hat einen Koch im Gefühl.
Bei 80 Grad kann überhaupt nichts
passieren,
das ist eine Temperatur, bei der man
entspannt sein kann.
Jetzt die weißen Zwiebelringe mit
Paprikapulver,
Mehl vorsichtig vermengen.
Jetzt kommen die leicht panierten
Zwiebeln in Fett.
Leicht anbraten.
Ich kann folgendes empfehlen,
dass man einen hohen Topf nimmt,
um sicherzustellen, dass das Fett
nicht überkocht.
Sonst hat man einen großen Alarm in
der Küche.
Das stinkt sonst.
Es stinkt auch so schon.
Gut lüften.
Das ganze nicht im Anzug machen.
Das dauert eine halbe Minute,
dann werden die Zwiebelschild
frittiert.
Durch das Paprikapulver bekommen sie
Charakter und Farbe.
Und wer stand, sie werden knusprig.
Wir haben zweierlei Zwiebeln.
Die geschmolzenen und die
frittierten.
Dann wird das lecker, jetzt kommen
die Spätzle.
Ab in den Spätzlehobel.
Bei der Allgäuer seines Spätzle als
Knöpfle macht.
Der Wert hat sich sicher verdoppelt.
Tanja, vielen Dank.
Christian Heinze ist und die Antwort
schuldig,
wie wir aus Spätzle,
Käsespätzle machen.
Du holst sie aus dem Wasser raus.
Wichtig ist, dass das Wasser gut
gesalzen ist.
Dann kommen die Spätzle entweder in
eine Auflaufform rein,
so in etwa,
aber ich mach das gerne in der
Pfanne,
da vermischt sich der Käse besser.
Das ist das A und O.
Der beste Bergkäse.
Ein bisschen Emmentaler.
Und den, der hier so stinkt.
Das ist Romadur.
Ein Käse mit 50 Prozent Fett.
Der kommt auf jeden Fall rein.
Dann alle Spätzle drauf.
Ganz wichtig, so mit
Blanchierwasser.
So werden die Spätzle schön cremig.