Schön, wie die das genießen.
Das hat ein Lebensgefühl.
Unser Lebensgefühl sieht heute auch
gut aus.
Es gibt Gegrilltes.
Du hast Fleisch, Gemüse und
Tomatensauce dabei.
Es kommt noch was drauf.
Kartoffelecken.
Unser City.
Du übertreibst aber total.
Ich war ja so ein einfaches Gericht.
Bevor besonders mit so einfachen
Zutaten.
Und mit einer Gelingen Garantie.
Wir brauchen zuerst eine tolle
Tomatensauce.
Die Funktion geht am besten,
wenn man Schinken in Olivenöl
anbrät.
Dann braucht man Paprika.
Die können grün oder gelb sein,
frische Tomaten eben.
Und man braucht blanchierte Tomaten.
Die werden hier so angeraten.
Die Tomaten, die ich hier habe,
die habe ich blanchiert.
Ich habe sie also 20 Sekunden in
kochendes Wasser gegeben
und habe die Haut runter gegeben.
Ich mag das eigentlich gar nicht so
gerne.
Weil es viel Arbeit ist,
aber in so einer Sauce ist die Haut
störend.
Die kommen auch rein.
Der Parmaschinken bringt jetzt ein
bisschen Geschmack rein.
Jetzt kommt noch Zucker dazu.
Wir haben schon über das Essen
diskutiert.
Zwei kleine Häufchen Zucker wären
gut.
Zucker karamellisiert mit dem
Parmaschinken.
Das sorgt für eine Automatik, oder
warum?
Dazu gemacht es besser,
wenn er heiß wird, karamellisierter.
Dann entsteht ein feiner
Karamellgeschmack.
Also rein damit, genehmigt.
Also anbraten.
Dann geben wir einen Schluck selbst
gemachtes Tomatenpüree dazu.
Das ist alles.
Was hast du da jetzt?
Balsamicoessig und dunklen
Balsamicoessig.
Man kann auch nur einen Essig
nehmen.
Jetzt kuschelt es ein bisschen.
Währenddessen bereite ich die Spieße
vor.
Ich habe hier feines Schweinefilet.
Das schneide ich in kleine Stücke.
Hier habe ich eine Zutat,
die maxdome bestimmt, nämlich
Grillkäse.
Er hat einen besonderen Vorteil:
er schmilzt nicht beim Braten.
Er läuft also nicht weg.
Genau.
Ich nehme den Grillkäse und wickle
ihn in Parmaschinken ein.
Du hast dich besonders gemacht?
Warum nass?
Weil das besser verdunstet.
Jetzt alles auf die Spieße rauf.
Was machst du damit?
Einfach unkompliziert.
Die Spieße kommen da drauf.
Damit habe ich nicht gerechnet.
Und jetzt? In den Ofen?
Das Zubereiten ist auch sein Motto
heute.
Er hat seine Grillspieße in den
Backofen geschoben.
Ja, ganz einfach, für 20 Minuten.
Dann hat man auch seinen schönen
Teller, wie wir ihn anrichten
werden.Jetzt sind die Kartoffelecken
dran.
Du überrascht mich schon wieder.
Du machst sie ganz anders als ich.
Ich nehme rohe Kartoffeln gebe es in
den Backofen.
Man hat oft Kartoffeln vom Vortag
übrig.
Die kann man in Olivenöl anbraten,
in Verbindung mit ein bisschen
Butterschmalz.
Jetzt die Kartoffeln anbraten.
Das ist kein großer Akt.
Muss es auch nicht sein.
Etwas Salz und Pfeffer.
Jetzt mache ich eine kleine
Wirtsgeschichte.
Aus einer unbehandelten Zitrone,
da reibe ich die Schale ab.
Dazu kommt geräuchertes
Paprikapulver.
Hat mittlerweile jeder Supermarkt.
Dann frischen Thymian
und auch hier eine kleine Prise
Zucker.
Diese Panade gebe ich zu den
Bratkartoffeln.
Ich reduziere die Temperatur
und lasse das alles vorsichtig
garen.
Das dauert schon ein bisschen,
dann haben die Kartoffeln ein
wunderbares Aroma.
Und das ist nicht alles.
Genau, es gibt noch etwas Leckeres
und Gesundes.
Eine frische Salatsgurke,
gewaschen mit Schale auf einer Reibe
reiben.
Dann in ein sauberes Tuch geben.
Das dient dazu,
dass man das alles gut ausquetschen
kann.
Denn die Gurke hat viel Wasser.
Dann sind nur noch die Gurken in dem
Tuch.
Jetzt kommt ein bisschen fettreiche
Joghurt dazu.
Mit zehn Prozent.
Da noch ein bisschen Essig und
Knoblauch dazu.
Da musst du dir mal die Filetspieße
vorstellen
sie meint auch, das machen wir.
Die Anleitung dazu finden Sie auf
unserer Homepage.
Begeisterung auch hier auf dem
Teller.
Christian Henze macht uns etwas
Gegrilltes,
aber aus dem Backofen.
Du hast einfach Spieße genommen
und hast es in den Backofen gegeben,
auf einem Sugo.
Ja, ich bin ein großer Fan davon,
im Backofen zu garen.
Es kommt zu top raus
und riecht unglaublich lecker.
Ich habe aber Hunger, ich habe nicht
gefrühstückt.
Jetzt kommen die Kartoffeln dazu.
Mit der bisschen Zwiebel und
Zitrone.
Dann, sehr einfach,
aber sensationell gut.