Wir testen.
Wir wollen unkomplizierte Küche
zwischen den Jahren bieten.
Nach den Festtagen, wo man
zugeschlagen hat,
denkt man, man kann nicht mehr
zuschlagen. Was gibt es heute?
Gratiniertes Hüttenbrot.
Das erste, was ich zeigen möchte,
ist Hüttenbrot mit Schweinefilet.
Das könnte man übrig haben.
Genau, dazu Speck und Camembert.
Einfache Zubereitung: Salz, Pfeffer,
mittlere Temperatur, anbraten.
Einfaches Brot, dass man Zuhause
hat, nicht zu dünn geschnitten.
Dann in Öl goldgelb braten.
Es wird knusprig.
Genau,
vor allem in Kombination mit
Rosmarin.
Ich plädiere dazu, diesen immer zu
Hause zu haben.
Knoblauch und Rosmarin, viel davon,
geben wir in das Öl dazu
und wir braten das Brot.
Eineinhalb Minuten pro Seite
ungefähr.
Wir haben noch Winzer.
Der Winter lebt von deftigen
Gerichten.
Das gönnt man sich.
Geräucherter Bauchspeck, der kommt
in die Pfanne.
Jetzt kommen wir zum Wichtigsten,
das Brot zu wenden.
Den Knoblauch und den Rosmarin kann
man auf das Brot geben.
Man kann schon hören, es kratzt.
Dann kann man weitermachen
und das Brot aus der Pfanne nehmen
und auf ein Küchenkrepp legen.
Sehr gut.
Türmchen bauen.
Das ist wie ein Burger.
Frische Tomate hat man vielleicht
auch noch übrig.
Da ist das gesunde Element.
Aber wegen mir kannst du sie
weglassen.
Jetzt ordentlich Hüttenkäse auf das
Brot.
Deshalb Hüttenbrot.
Ich liebe Hüttenkäse,
hat viel Eiweiß und Geschmack.
Dann die Tomate dazu,
darauf das Schweinefilet.
Ich höre dich schon sagen: "Lecker".
Dann kommt noch der Speck drauf.
Man muss so etwas zelebrieren.
Jetzt kommt noch etwas.
Wir haben noch etwas Platz oben.
Magst du Preiselbeeren?
Total gerne, vor allem mit Fleisch.
Zuletzt kommt noch schöner Camembert
drauf.
In schöne, dünne Scheiben
geschnitten.
Er ist dazu da,
um später schön zu verlaufen.
Mit Burgern ist es das gleiche,
es sieht so schön aus, so würde ich
es auch gerne essen.
Ja,
das Hüttenbrot ist idealerweise mit
Messer und Gabel zu essen.
So, schön gebaut kommt es auf das
Gitter,
bei ungefähr 200 Grad kommt es eine
Minute unter den Grill
Sie nennen es Francesinha.
Ein bisschen hat sie mich an dich
erinnert,
mit viel Begeisterung dabei.
Du hast genau geguckt, du wolltest
wissen, welche Sauce sie hat.
Eine kleine Kalorienbombe, schmeckt
aber bestimmt.
Wir haben unser Hüttenbrot schon im
Ofen,
wir haben aber auch noch eine andere
Variante.
Ja, ich liebe Blut- und Leberwurst.
Da mache ich auch noch ein Brot.
Da kann man Brot nehmen, das übrig
geblieben ist.
Das kann vom Vortag sein.
Ich habe die Äpfel mit Schale
genommen, wunderschöne rote Äpfel.
Es wäre schade, sie klein zu
schneiden.
Äpfel, Butter und Zucker in der
Pfanne andünsten.
Karamellisieren, wie es schön heißt.
Die Äpfel werden richtig lecker.
Hier habe ich das Brot schon in
Butter angeröstet.
Das gleiche Prinzip wie eben.
Ein bisschen Salz,
mal ohne Rosmarin und Knoblauch.
Jetzt die Blut- und Leberwurst. Ist
das denn Ding?
Leberwurst, ja, Blutwurst, nein.
Du hast unterschiedliche, die
dunkle.
Dann die weiche, große. Was ist der
Unterschied?
Es gibt viele regionale
Unterschiede,
jeder Fleischer hat seine speziellen
Würste.
Das Wichtigste ist, regional zu
kaufen,
die Wurstkultur in Deutschland zu
unterstützen.
Blut- und Leberwurst wie Gott sie
schuf in Paniermehl wenden,
dann in Öl rausbacken.
Dauert eine halbe Minute.
Äpfel, Brot Blut- und Leberwurst,
dann kommt noch etwas Leckeres dazu.
Nämlich marinierte Rote Bete.
Das passt farblich auch gut dazu.
Ja, schmeckt auch lecker.
Öl Salz, Zucker.
Eine klassische Vinaigrette.
Die Rote Bete habe ich vorbereitet,
die kannst du im Supermarkt kaufen,
die gibt es vakuumiert,
muss man nicht selber kochen,
dann muss man sie nur aufschneiden.
Sie kommt in die Vinaigrette rein.
Dann Lauchzwiebeln dazu.
In wenigen Sekunden siehst du,
dass unser Gericht schon fast fertig
ist.
Wie bei den Profis nach den
Feiertagen schon Lust zu kochen ist,
ist auch Lust zu essen?
Ja, ich liebe das Kochen.
Vor allem wenn man Reste verarbeiten
kann.
Es sieht faszinierend aus.
Christian Henze montiert immer
Hüttenbrote an langen Winterabenden.
Ja.
Vorhin habe ich den Salat
mit Rote Bete, Vinaigrette und
Lauchzwiebeln gemacht.
Jetzt wird angerichtet.
Das geröstete Brot entfetten.
Darauf kommt der Salat.
Mit der Vinaigrette.
Da haben wir süß, sauer, knusprig,
alles, was das Herz begehrt,
reichlich drauf.
Du hast auch Blut- und Leberwurst
angeraten.
Du hast es paniert in der Pfanne.
Ja, mit Paniermehl,
so hält die Wurst besser zusammen.
Da natürlich karamellisierte Äpfel
mit Butter.
Jetzt hat man mit wenig Aufwand ein
unglaublich leckeres Brot.
Eine Kleinigkeit haben wir noch.
Ein anderes Brot, das aus dem Ofen
kam.
Ich lasse dich hier weiter
montieren.