Wir sprechen später noch über den
Holunder.
Vorerst schauen Sie sich diesen
Teller an.
Wir machen etwas Leckeres in der
Küche mit Jacqueline Amirfallah.
Das ist Sommerküche, oder?
Absolut, das ist auch für den Urlaub
gut.
Wir gehen ein bisschen nach Italien.
Ich hatte gerade die Zucchini in der
Hand, die ich zurecht schneide.
Ich finde es hübsch, wenn das in
dieser Form ist.
Man kann sie aber auch in Stücke
schneiden.
Wenn die Zucchini so dick sind,
da zeige ich einmal, wie ich das
mache,
ich schneide das in viertel,
und würde den inneren Kern
herausschneiden.
In Italien sind die Zucchini
eigentlich immer ganz klein.
Das sind sie schmaler.
Die lassen sie nicht so groß werden.
Diese Stückchen gebe ich zur Seite.
Wenn jemand fragt, was machen wir
mit den Resten?
Wir machen damit eine Sauce,
aber man könnte sie auch zu einer
Suppe verarbeiten
mit dem gleichen Rezept,
nur etwas mehr pürieren.
Hier habe ich schon Zwiebeln drin.
Dann kommen die Zucchini-Reste dazu.
Dann kommt etwas Fenchelsamen dazu.
Thymian.
Das lasse ich schön anbraten.
Dann kommt Gemüsebrühe drauf.
Gleich machen wir noch
Parmesanknödel.
Parmesan ist natürlich der ur-
italienische Käse.
Das genaue Rezept finden Sie im
Internet.
Dann habe ich Schichtkäse oder
Magerquark.
Und Brot vom Vortag, gerieben.
Es sollte Weißbrot sein.
Das ist die Knödelmasse?
Und das hält?
Ja, das hält.
Man muss es gut verrühren.
Das muss einen Augenblick ziehen.
auf das Wasser muss man achten.
Es sollte nicht zu sehr kochen.
Vielleicht ist das oft das Problem.
Ist die Butter schon schwarz?
Das sollte braune Butter werden.
Ich mach noch mal neue.
Dann schaue ich, ob welche hier ist.
Da ist noch welche.
Wofür brauchst du die braune Butter?
Die kommt über die Knödel.
Ich mach gleich noch welche.
Ich brauch auch noch einen neuen
Topf.
Ich würde sagen, das sind 50.
Super, gutes Auge.
Hier drauf?
Ja.
Das geht aber auch ganz schnell.
Da habe ich wirklich nicht
aufgepasst.
Das war zu heiß.
Wenn das geschmolzen ist, kommt das
da dazu,
dann sollte es 15 Minuten ziehen,
bevor wir die Knödel machen.
Gebratene Zucchini mit Parmesan
Knödeln gibt es jetzt.
Ich glaube, das stelle ich ein
bisschen runter.
Einfach die hübsche Zucchiniform,
die ist jetzt drin.
Lass uns auch noch mal auf den
Knödelteig gucken.
Wir konnten das mit der Butter
beheben.
Hier ist die Knödelmasse.
Die Butter war zu dunkel, wir haben
neue gemacht.
Ob sie braun ist oder nicht, hat mit
dem Geschmack zu tun.
Wir haben Quark drin?
Schichtkäse, Parmesankäse mal zwei
Eier.
Die genauen Mengen finden Sie im
Internet.
Es sollte zehn Minuten oder länger
stehen bleiben.
Dann hat man diese Masse.
Ich mache das jetzt mit den Löffeln.
Das Wasser darf nicht sprudeln.
Ein bisschen mehr kochen kann es
noch.
Salz ist noch nicht drin.
Salz rein.
Es hält.
Ich habe ja die Befürchtung, dass es
auseinanderfallen könnte.
Das sind ja traumatische Erlebnisse
in der Küche auf.
Ja, das ist bei mir auch so.
Jedes Mal, wenn ich es mache, hoffe
ich.
Das Rezept finden Sie auf unserer
Homepage.
Und mit dem Parmesan hat es dieses
italienische Flair.
Man kann sie auch mit der Hand
rollen.
Ich würde sie nur nicht zu Machen.
So schauen Sie besser aus.
Ich hatte die Zucchini ja angefangen
zu braten.
Da kommt etwas Salz dazu, Zucker,
Pfeffer.
Und gleich noch ganz dünne
Zwiebelringe.
Da ich Fenchelsamen so gerne mag,
die sind ja auch in der Sauce,
das passt hervorragend zu Zucchini.
Das gibt auch etwas Biss dazu.
Etwas Knoblauch noch.
Etwas Knoblauch ist auch schon in
unserer Sauce.
Einfach andrücken und mit braten.
Dann gibt es ein schönes Aroma aber
man hat keine Geruchsprobleme.
Die kommen auch gleich schon hoch.
Toll.
Das ist dann auch das Zeichen, wenn
sie hochkommen,
dass die fertig sind?
Genau.
Dann sollte man sie noch einen
Augenblick ziehen lassen.
Die fängt an, sich zu bewegen.
Man sollte nicht zu viele auf einmal
machen,
denn sonst wird das Wasser ein
bisschen kälter.
Da kann man zum Beispiel Plastik mit
Hitze verschweißen.
Ja, das habe ich auch schon mal
gemacht.
Parmesanknödel, schau, wie schön sie
sind.
Heute ist ein guter Tag.
Sie sehen aus wie gemalt.
Ich habe etwas Basilikum mit
Olivenöl gemixt,
ich habe ein paar Pinienkerne
angebraten,
und wir haben auch noch ein Presto
dabei.
Das besteht aus Pinienkernen,
Parmesankäse,
Basilikum, Knoblauch und Olivenöl.
Hier haben wir die Sauce.
Wer sagt, Zucchini sind zu
geschmacklos,
der muss sie einfach richtig
behandeln.