extra entsorgen.
Vielen Dank für die Tipps. Tschüss.
Direkt aus dem Homeoffice war er uns
zugeschaltet.
Wir gehen jetzt in die Küche
und gucken in die Pfanne von Andreas
Schweiger.
Da gibt es heute einen Teig für zwei
Gerichte, das klingt gut,
weil dahinter verstecken sich
Pfannkuchen.
Hallo.
Dafür brauchst du beschichtete
Pfannen?
Ja,
ich finde, beide haben ihre
Berechtigung.
Hierfür die Pfannkuchen und mache
für die Krebs macht es Sinn,
eine beschichtete Pfanne
herzunehmen.
Wir gucken uns an, was du machst.
Du hast einen Teig hergestellt,
einen Universalzweig für ein
deftiges Pfannkuchengericht
und für eine süße Crepes Suzette.
Genau,
für den Zeiger habe ich Eier,
Butter, Milch und Mehl genommen
und es wie üblich verrührt.
Für die Füllung
habe ich Champignons und Lauch
angedünstet.
Das musste ich vorbereiten, das
dauert bis zu vier Minuten.
Dann ist es besser, wenn es
ausgefüllt,
weil jetzt kommt Sauerrahm dran.
Die möchte ich jetzt füllen.
Auch hier bin ich einen Schritt
voraus,
ich zeige es aber noch einmal kurz.
Einfach verrühren.
Das ist Sauerrahm, Lauch, die
Champignons angedünstet,
dann aus gekühlt.
Die Flüssigkeit hast du ganz
rausdünsten lassen?
Ja, das kann zum Problem werden,
wenn man es zu kurz dünstet.
Da kann es sein, dass zu viel
Flüssigkeit drin ist,
dann kann man es nicht schön füllen.
Hier habe ich noch Thymian, der
kommt dazu.
Manchmal ist man doch im Stress,
kann man das dann noch retten mit
Semmelbrösel?
Du beziehst schon das Gesicht?
Nein, überhaupt gar nicht.
Du hast recht, das ist eine
Möglichkeit,
meistens hat man auch noch altes
Brot dar,
einfach mixen und schon bin ich
wieder sicher.
Ich habe etwas Gelenkbereich, gut
aufgepasst.
Jetzt die Füllung rein geben.
Es ist ein Vorteil, wenn es aus
gekühlt ist.
Dann klappe ich einmal um,
ziehe es zurück,
dann glaube ich unten ein.
Und schon ist die Rolle fertig.
Die gebe ich hier dazu.
Dann habe ich hier Gouda.
Da rühre ich Sauerrahm drunter.
Die bedecke ich dann und schon geht
es rein in den Ofen.
Die habe ich noch einen Tipp.
Warum liegt hier ein Kuchengitter?
Zum Auskühlen lege ich sie hier
drauf.
Dann kann er ausdampfen und sie
kleben nicht,
wenn man sie stapelt.
Wie viele hast du gemacht? Jede
Menge.
Ja, ich habe schon Hunger.
Dann machen wir das natürlich.
Bei 220 Grad ungefähr 15 Minuten
kommt es jetzt noch in den Ofen.
Dadurch, dass sie aus gekühlt sind,
warum sie Zeit, bis sie Temperatur
bekommen.
Ich freue mich aber,
denn ich liebe Süßigkeiten,