Unser Kohle ist nichts fürs Museum.
Kohl!
Er ist schön klein geschnitten.
Das muss er auch sein für Salat.
Und ich habe ihn in aller Ruhe klein
geschnitten.
Das ist nicht alles, was es gibt.
Es gibt den Basalrad,
dazu gibt es Geflügelleber,
platziert.
Und dazu noch Feldsalat und Brioche.
Mit dem Salat geht es los.
Wir haben uns in der Vorbereitung
etwas darüber lustig gemacht.
Aber ich darf nicht sagen.
Aber jetzt darf ich erzählen.
Viele denken, Rotkohl müsste gekocht
sein.
Das brauch immer Ewigkeiten.
Das einzige,
was hier lange dauert,
ist das Schneiden.
Aber dafür gibt es auch extra
Küchenmaschinen.
Ich mache das auch so.
Weil so fein bekomme ich es mit der
Hand auch nicht hin.
Und er wird auch ohne das Kochen
weich.
Ja, durch Salz und Zucker.
Aber jetzt marinieren wir erst mal
den Salat.
Da kommt die Orange zum Einsatz.
Mir ist hier wichtig,
darauf zu achten,
eine Bio-Orange zu verwenden.
Ich verwende auch gerne die Schale.
Ich finde das total schön,
wenn man das so grob darein macht.
Wer das nicht mag,
kann es auch reiben.
Bio ist wichtig,
weil dann keine Chemie drin ist?
Ja, sonst ist da krebserregender
Stoff drauf.
Die Schale ist viel zu schade.
Ich habe es rein gegeben.
Dann geschnittene Zwiebeln, rein
damit.
Dann Salz.
Ein bisschen Zucker,
aber wirklich nur ein bisschen.
Denn es kommt auch noch Marmelade
dazu.
Johannisbeere?
Ja, schwarze Johannisbeere.
Man könnte auch Waldfrucht nehmen.
Jetzt setze ich noch einen darauf.
Ich freue mich immer auf dieses
Gewürz.
Lebkuchengewürz.
Die Weihnachtszeit hat begonnen.
Winter, Weihnachten, Kohl,
alles ist dabei.
Weihnachten lebt von den Gewürzen.
Und einmal ordentlich durchkneten.
Dann gebe ich noch Balsamico dazu.
Er soll alt sein.
Dann Geflügelbrühe.
Es kann auch Gemüsebrühe sein,
dann ist es vegan.
Und Sonnenblumenöl.
Man kann auch Walnussöl nehmen.
Ein tolles Gericht für Montag.
Man kann viel vorbereiten.
Dann hat man wenig zu tun.
Ja, ich mag es auch gerne.
Es muss aber nicht nachmarinieren.
Aber es tut ihm gut,
dann wird es intensiver.
Es ist schon ganz weich,
wie gekocht.
Jetzt bleibt es stehen.
Dazu gibt es unseren
Walnuss-Brioche.
Alles ist schon vorbereitet.
Ja, ich habe da schon etwas
vorbereitet.
Das ist ein ganz einfacher Hefeteig.
Da gebe ich jetzt die Walnüsse rein.
Und zwar ordentlich viel.
Es soll wirklich durchzogen sein.
Die Rezepte sind meist für vier
Personen ausgelegt.
Dann mache ich vier Bällchen daraus.
Wir machen den Ofen auf.
Da sind die Walnuss-Brioche drin.
Und Wasser, warum?
Damit die Luftfeuchtigkeit höher ist
und sie nicht so trocken werden.
Vielleicht schaffen wir es bis zum
Ende der Sendung,
dass sie fertig werden.
Jetzt zum Hauptdarsteller.
Ich liebe Leber.
Wenn man ein ganzes Tier bestellt,
ist die Leber immer dabei.
Daraus kann man tolles machen.
Ja, Geflügelleber bekommt man auch
überall.
Man muss nicht zehn Hühner kaufen,
um eine Portion Leber zu bekommen.
Ich habe in die Pfanne etwas
Butterschmalz gegeben.
Ich warte, bis es heiß ist.
Dann schiebe ich die Geflügelleber
Abstand darein.
Es spritzt.
Ich habe die Geflügelleber geputzt.
Ich habe Gefäße und Fett
abgeschnitten.
Das kann man auch dran lassen.
Aber es mag nicht jeder.
Es kommt hier rein.
Dann ruhig braten lassen.
Scharf anbraten.
Vorher kann man auch würzen.
Aber ich habe es andersrum gemacht.
Ein bisschen Salz drüber.
Außerdem Pfeffer.
Es spritzt, man muss Abstand halten.
Thymian,
dann eine angedrückte Knoblauchzehe.
Es kommt auch nicht mehr in den
Ofen?
Nein.
Bitte auch nicht tot braten.
Sonst wird die Leber ganz trocken.
Das soll sie nicht sein.
Ich schwenkte sie durch.
Sie soll eine schöne, braune Farbe
haben.
Dann wird das abgelöscht mit
Balsamico.
Der soll als sein.
Wir schauen uns das gleich noch mal
zusammen an.
Aber Essig ist etwas,