über die Balkone die Kontaktsperre
zu überwinden.
Bei uns käme heute in den Korb:
Kartoffelpüree mit Rahmkohlrabi.
Das ist eines von Jacquelines
Lieblingsspeisen.
Genau, das ist Seelennahrung.
Kartoffelpüree ist sowieso ein
Seelentröster.
Der Kohlrabi ist jetzt auch ganz
frisch.
Man kann erstaunlicherweise viel
falsch machen.
Wir zeigen, wie es geht.
Das ist oft so bei den einfachsten
Sachen.
Wenn man bei dem Kartoffelpüree ein
paar Tricks beachtet,
dann wird es sensationell, sonst
nicht so.
Wir machen erst mal den Kohlrabi.
Hier habe ich einen richtig schönen
Kohlrabi, unten schon abgeschnitten.
Oben schneide ich auch ab.
Aber das schmeiße ich nicht weg.
Die groben Blätter, die schon braun
sind, können weg.
Aber was grün ist, hebe ich auf,
das kann man gehackt in den Kohlrabi
geben.
Ist das nicht bitter?
Nein, das ist wie Kräuter.
Hier habe ich Kerbel und Estragon,
das kommt nachher dazu.
Hier habe ich den Kohlrabi.
Es gibt viele Möglichkeiten, den
inform zu schneiden.
Klassisch schneidet man ihn in
Scheiben
Und dann in so Stifte.
Ich finde es schön,
wenn man beim geschälten halben
Kohlrabi
solche Halbkreise macht.
Halbmonde.
Ja, das hört sich schön an.
Aber du machst noch eine dritte
Variante.
Die gebe ich hier schon mal rein,
da habe ich Schalotten in Olivenöl
angespielt.
Ich tu dann auch noch Knoblauch
rein,
den drücke ich aber nur an,
der kommt hinterher wieder raus.
Dann haben wir noch eine
Möglichkeit,
das sieht wirklich hübsch aus.
Das ist ein bisschen aufwendiger.
Da kann man das mit verschieden
großen Ausstecher machen.
Das ist dann halt ganz schick.
Das sieht auf dem Teller toll aus.
Es ist immer die Frage, wozu will
man es machen.
Ich ziehe die Streifen-Form vor.
Jetzt kommt aber alles dazu.
Was macht man mit diesen Resten?
Ich finde, Kohlrabi ist die
leckerste Rohkost.
Ich habe Schalotten, Olivenöl drin.
Salz und Pfeffer kommt dazu.
Kohlrabi hat eine schöne Süße.
Dann nehme ich Gemüsebrühe.
Wir bleiben heute ganz vegetarisch.
Ich mache auch noch ein bisschen
Sahne dazu.
Es heißt ja Rahmkohlrabi.
Das ganze Gericht, das am Ende
zusammenkommt,
hat pro Person 420 Kalorien.
Es ist also leicht und lecker.
Ja und der Kohlrabi ist jetzt so
lecker.
Irgendwann wird ein bisschen holzig,
aber jetzt ist er so gut.
Dann kommt auch noch die Mandel
dazu.
Wir machen Kartoffelpüree mit
Mandeln.
Richtig, das ist sehr schön.
Die Pfanne ist heiß, kein Fett
hinein,
die Zoos wieder offen.
Bayern zieht bald nach.
Es lohnt sich, bei dem Wetter
rauszugehen.
Jetzt gibt es die Kartoffelpüree-
Kunde.
Da kann man viel falsch machen.
Ja, nicht so, dass man es nicht
essen kann,
aber gutes Kartoffelpüree kann eine
Köstlichkeit sein.
Es sollte unbedingt eine mehlig
kochende Kartoffel sein.
Mit einer festkochenden Kartoffel
wird das Püree nicht so gut.
Tipp Nummer 1.
Tipp Nummer 2 ist die Kochzeit der
Kartoffel.
Ich kann hier beide Kartoffeln
reintun,
ohne dass ich mich zu sehr
anstrengen muss.
Aber sie sollten nicht zerkocht
sein.
Es geht hier um Feinheiten
wann weiß ich, dass es genau passt?
Wenn sie genauso sind, wie sie eben
waren.
Die Kartoffel ist noch ganz, noch
nicht zerfallen,
aber sie lässt sich einfach
durchdrücken.
Dann habe ich hier warme Milch,
je nach Geschmack Butter dazu, viel
oder wenig.
Früher hat man ganz viel genommen.
Ich hatte Zeiten in den neunzigern,
da hat man nur Butter genommen.
Das war köstlich.
Ein bisschen Salz kommt dazu.
Da muss man aufpassen, wie sehr man
die Kartoffeln gesalzen hat.
Sonst wird es schnell zu salzig.
Dann kommt natürlich Muscat dazu.
Das kommt wirklich hier alles gleich
rein.
Dann muss ich nachher nicht so viel
umrühren.
Weil das Umrühren im Kartoffelpüree
ist kontraproduktiv.
Wir nehmen auf keinen Fall einen
Mix-Stab.
Der schließt mehr Stärke auf durch
die schnellen Umdrehungen,
dann wird es ganz glitschig.
Einen Schneebesen nehme ich auch
nicht.
Ich nehme entweder einen Holzlöffel
oder so einen Schaber.
Was ist der Vorteil?
So rührt man nicht zu sehr drin
herum und das verkleistert nicht.
Dann hebe ich das langsam und schön
drunter.
Es sollte beides warm sein,
mit kalten Kartoffeln funktioniert
kein Kartoffelpüree.
Notfalls geht man noch etwas Milch
nach.
Hier wird das gerade so ein richtig
schönes Püree.
Es ist locker und fluffig.
so sollte ein Kartoffelpüree sein.
Wenn man einen Mixstab rein hält,
kann es ganz dünnflüssig werden.
Wir machen jetzt noch Mandeln
hinein,
wegen dem Knack.
Das kann man noch warm stellen.
Bei 65 Grad, eine Stunde ist es gut.
Der Kohlrabi ist schon ganz weich.
Da habe ich Estragon und Kerbel
gehackt,
und auch die Kohlrabiblätter von
vorher,
das kommt jetzt dazu.
Da leuchten die Augen,
wenn ich sehe, was Jaqueline da
veranstaltet.
Das ist das Kartoffel Mandelpüree,
das hat einen schönen Knack.
Den Knoblauch nehme ich heraus.
Ich finde diese Kohlrabiblätter,
dass wir dir gleich gefallen.
Rahmkohlrabi, Kartoffelpüree, ein
Gedicht.