Süß sehen die aus.
Wenn ich etwas Süßes gegessen habe,
brauche ich was Deftiges.
Gut dass du da bist.
Es wird deftig und total einfach.
Bevor ich etwas erzähle, mache ich
Pilze in die Pfanne.
Wir machen eine Brottarte.
Die ist optisch sehr hübsch.
Vegetarisch, einfach und günstig.
Es ist eine Resteküche.
Es ist ein Kühlschrankfeger.
Ich gucke, was ich da habe.
Auch Gegartes vom Vortag kann ich
verwenden.
Das kann ich nach Lust und Laune
gestalten.
Ich habe heute altes Brot,
das ist schon noch ein bisschen
weich, in Würfel geschnitten.
In diesem Cutter wird das wie
Paniermehl.
Ich muss das mal höher stellen.
Dann kommt jahrein ein bisschen
Olivenöl.
Ein bisschen mehr,
weil es beim Backen im Ofen diesen
frittierte Effekt hat.
Das wird schon ein bisschen
knusprig.
Ein bisschen Currypulver. Salz.
Das Currypulver ist aber sehr rot.
Da gibt es viele verschiedene.
Dann wird es gemixt.
Dann kommt ein bisschen Wasser dazu.
Teig muss man immer spüren.
Deshalb habe ich schon was
vorbereitet.
So sieht es dann aus.
Wenn ich es zusammen drücke, muss es
in Form bleiben.
Das ist ganz wichtig. Das passiert
ja auch.
Das erinnert mich an den
Keksbodenteig.
Genau, aber hier ist es herzhaft.
Statt Currypulver kann ich auch
frische Kräuter oder Knoblauch
nehmen. Man kann gut variieren.
Die Form hast du nicht eingefettet
wegen des Öls.
Genau. Ich gebe noch Zwiebel dazu zu
den Pilzen.
Ich finde es schön, wenn die Pilze
vorher ein bisschen Farbe bekommen.
Der letzte Teller sah ganz köstlich
aus.
Bei uns ist es aber auch sehr
lecker.
Es gibt Brottarte von Sybille
Schönberger.
Vegetarisch, einfach und günstig.
Ich habe den Teig flachgedrückt.
Ein bisschen Grieß drauf gestreut.
Das nimmt Feuchtigkeit.
Wenn sie erst eingeschaltet haben:
Das ist altes Brot,
das klein gemacht wurde. Wie
Semmelbrösel.
Öl, Wasser, Salz, Pfeffer und
Currypulver.
Dann fest gedrückt und jetzt geht es
weiter.
Pilze angebraten und Zwiebeln dazu.
Salz und Pfeffer.
Jetzt kommt ein bisschen Baby-Spinat
dazu.
Da muss ich nicht machen.
Jetzt rühre ich ein bisschen.
Durch die Hitze fällt er ein
bisschen zusammen.
Er soll aber noch ein bisschen
knackig bleiben.
Das reicht schon. Mehr muss nicht
passieren.
Das kommt alles im Backofen.
Da ich ein großer Freund der sauren
Küche bin,
gebe ich das in die Schüssel.
Ein Freund der sauberen Küche.
Das habe ich erst falsch verstanden.
Ich dachte, was ist saure Küche?
Während des Kochprozesses also.
Währenddessen und danach.
Wenn wir uns zu Hause treffen zu
acht,
da haben wir es gestern geschafft,
dass die Küche sauber ist,
als wir an den Tisch gegangen sind.
Wir haben jetzt geraspelte Karotten
und Frühlingslauch.
Milch und Sahne kommen dazu.
Jetzt ist die Temperatur so weit
runtergegangen,
dass ich die Eier dazu geben kann.
Das gibt dem Ganzen Bindung.
Dann schmecke ich es noch mal ab.
Man kann mit dem Salz großzügig
sein,
weil Spinat und Pilze, die brauchen
ein bisschen mehr Salz.
Ein bisschen Muskat.
Das gebe ich dann auf die Tarteform.
Der Backofen ist schon auf 200 Grad
aufgeheizt.
Dann ist es schon fast fertig.
Einmal da drauf geben.
Gleichmäßig verteilen.
Das wird jetzt gratiniert mit Käse?
Genau, es kommt ordentlich Bergkäse.
Man kann auch variieren, Ziegenkäse
ist auch lecker.
Ordentlich Käse und dann in den
Backofen.
Wie lange?
Ungefähr 20 Minuten. Das muss man im
Auge haben.
Wir haben einen Mann getroffen, der
ist regelrecht verliebt.
Was für ein süßes Pärchen.
Haben Sie die Pfingstrosen gesehen?
So groß wie die Brottarte von
Sibylle.
Das war herrlich anzuschauen.
Unsere Brottarte ist auch total
schön geworden.
Und sie lässt sich tatsächlich aus
der Form heben.
Die ist nicht eingefettet.
Im Teig ist genug Olivenöl.
Dann kommt sie auf die Platte.
Das kann man einfach so wie es ist
auf den Tisch stellen.