finden unsere Tester.
Es geht aber noch viel besser.
Heimatküche und saisonal, mit einer
Rinderroulade.
Das ist ein klassisches Gericht.
Mache eine schöne Rinderroulade mit
Dinkelrisotto.
Wir fangen Direktanbieter Roulade.
Wir brauchen ein schönes dünn
geschnittenes Fleisch vom Metzger.
Das kann man zu Hause nicht so schön
schneiden wieder Metzger.
Senf darauf. Das gibt viel Würze.
Auch das traditionelle.
Salz und Pfeffer.
Was ist es Wildfleisch?
Am besten nimmt man ein
Schulterstück.
Am einfachsten bekommt man es als
Oberschale oder der Unterschale.
Da muss man aber beim Garen besser
aufpassen, weil es uns trocken wird.
Aber dünn geschnitten.
Die Füllung ist interessant.
Jeder kam es fühlen, wie man es
möchte.
Ich fülle es mit Gemüse.
Das macht das ganze leichter.
Es ist auch etwas nachhaltiger.
Man kann es so machen,
so gibt es dem klassischen Gericht
mehr Pepp.
Das ist wichtig, wenn man
Rinderroulade mag,
dann sollte man sich eine Nadel
besorgen.
Die kann man immer verwenden, sogar
vererben.
Sie quillt nicht auf.
Das hat man nämlich beim
Zahnstocher.
Bei der Nadel hat man eine kleine
Halterung.
Das sind die Rouladennadel meiner
Oma.
Wir müssen nichts binden.
Man kann es machen, aber ich finde
es sehr aufwendig.
Es geht mit dem Stecker sehr gut.
Jetzt müssen wir das Fleisch
anbraten.
Heiß, aber nicht zu heiß.
Schön und langsam braten,
immer wieder Öl dazu geben.
Das Gemüse, dass wir schon
geschnitten haben,
verwenden wir unseren Schmoransatz.
Ich mache es in zwei verschiedenen
Töpfen.
Denn in der Pfanne kann man so
besser arbeiten.
Man muss nicht von oben in den Topf
drehen.
Man sieht die Sachen besser
und kann es gemütlich anbraten und
hat es besser im Auge.
Wir benutzen den Bratensansatz dann
dazu.
Nur das anbraten machen wir separat.
Das schmoren ist genauso lange?
Ja das ist wie beim Fleisch.
Das schöne an einem Dinkelrisotto
ist,
es geht genau wie jedes andere
Risotto,
nur muss man zwei Dinge beachten.
Wir haben Schalotten angeschwitzt.
Wichtig ist, den Dinkel einzulegen
in Wasser.
Das macht das bekömmlicher und
reduziert die Garzeit.
Wir schwitzen ihn an.
Es wird laut bei uns.
Wir löschen es mit Weißwein ab.
Klassisch,
wie beim normalen Risotto,
immer wieder mit lauwarmem früher
auffüllen,
damit es langsam vor sich hin kochen
kann.
Jetzt kommt der Rotwein hinzu zum
Gemüse.
Und etwas Essig.
Da machen wir auch die Fleischbrühe
rein und lassen es einmal aufkochen.
Dann kommt, wie bei einem
klassischen Schmorgericht,
die Roulade hinein.
Das braucht jetzt seine Zeit.
2 Stunden in etwa
am Anfang fest aufkochen, Deckel
drauf,
und dann langsam kochen lassen.
Ich habe jetzt den Bratensansatz in
der Pfanne.
Das ist das Gold für die Sauce.
Ich gebe etwas Flüssigkeit hinein.
Das Gold für die Sauce, das merke
ich mir.
Wenn es für die Gaumenfreude.
Genau.
Das löse ich auf und löse den Braten
Ansatzpunkt.
Der Vorteil: die Wanne ist danach
gleich sauberer.
Das ganze aufkochen lassen,
reduzieren lassen.
Dieser Ansatz ist es wichtiger,
um viel Geschmack in den schmalen
Satz hineinzubringen.
Das braucht jetzt etwas Zeit.
Das Risotto etwa 20 Minuten.
Wenn man den Dinkel nicht eingelegt
hat, dauert es etwas länger.
Martin, Sie hatten auch Spaß beim
gucken.
Das sah schon ganz gut aus.
Wir machen unser Risotto fertig.
Das ist reduziert, die Flüssigkeit
ist weg.
Etwas Olivenöl hinzugeben.
So wird es leichter.
Auch das Gemüse vom Schmoransatz.
Das ist Dinkelrisotto.
Es ist kerniger und vom Geschmack
her gut.