Damit hatten wir den Nachtisch
vorab,
wir sind reingezogen und können uns
um das Hauptgericht kümmern.
Beefsteak mit Pfifferlinge und
Kohlrabi gibt es.
Das sieht wahnsinnig lecker aus.
Wie der Weg dahin funktioniert,
erklärt uns jetzt Jörg Sackmann,
herzlich willkommen.
Für das Beefsteak brauchen wir sehr
gutes Fleisch.
Die Auswahl des Fleisches in diesen
Zeiten
ist für mich wichtig,
damit ich auch die Herkunft weiß.
Jetzt haben wir Zimthaler Rind.
Ich habe es vom Metzger in der Nähe
von Karlsruhe.
Ich nehme hier ein
Zwischenrippenstück,
es hat etwas Fett und ist ein
Geschmacksträger.
Ich schneide sehr klein, es war
zuvor kaltgestellt.
Man braucht nicht unbedingt einen
Fleischwolf,
es reicht ein scharfes Messer.
Du nennst es Beefsteak anstatt
Frikadelle, warum?
Weil ich dem Beefsteak Aroma geben
möchte.
Es bleibt froh, wie ein Tatar,
ich brate es aber von außen von
beiden Seiten.
Kohlrabi kommt in den Ofen.
Ich habe es auf Salz gelegt 40-45
Minuten.
Hier haben wir Pfifferlinge,
Toastbrot, Zwiebel und Gewürze.
So bekommen wir Aroma hinein.
Das Toastbrot schneide ich in schöne
Würfel.
Ich gebe alles zusammen in die
Pfanne.
Da nehme ich frische Butter,
damit wir schönes Aroma bekommen.
In die vorgeheizte Pfanne kommt
gleich etwas rein.
Olivenöl kommt auch dazu.
Parallel habe ich Zwiebelwürfel, die
ich anschiwtze.
Das Brot lasse ich goldbraun rosten.
So bekomme ich schönes Aroma
und einen schönen, knackigen Biss im
Tartar.
Die Zwiebel kommen auch rein,
gewürzt mit Salz und Pfeffer.
Weißer Pfeffer.
Jetzt die Pfifferlinge.
Richtig heiß anbraten.
Wir haben sie geputzt.
Aber nicht mit viel Wasser?
Nein, man kann sie auch pinseln,
wenn sie mehr Schmutz haben,
aber nie in Wasser legen.
Jetzt beraten wir Sie heiß.
Am besten in Olivenöl.
Oder auch Butter.
Dein Sohn weiß auch einiges, oder?
Ja, da bin ich stolz drauf.
Ich mache hier mit dem Pfifferlinge
weiter, gebe Sauerrahm hinzu.
Also nur für den Eigenbedarf?
Ja, das ist wichtig.
Die kommen von überall her.
Jetzt geht es weiter.
Den Kohlrabi hatte ich 40 Minuten im
Ofen,
jetzt mache ich hier die Schale weg.
Dann schneide ich den in Scheiben
und in Würfel.
Kohlrabi schneiden.
Die sollen dem Tatar eine saftige
Einlage geben.
Ich schneide es in Würfel.
Die sind ziemlich weich gegart.
Das Messer geht weich durch den
Kohlrabi durch.
Weil du so viel Kraft hast.
Jetzt haben wir hier Kapern,
die kommen auch rein.
Dann Senf, wie beim richtigen Tatar.
Eigelbe kommt dazu.
Etwas milder Paprika.
Paprikapulver.
Eine gute Messerspitze.
Wir haben vorhin schon Brot
gerüstet, das kommt dazu.
Gut gewürzt mit Salz und Pfeffer.
Dann kommen die angeschwitzten
Zwiebel dazu.
Ein bisschen Estragon kommt dazu,
grob zerschnitten.
Dann wird es leicht vermengt.
Salz und Pfeffer kommt drauf.
Mach dir das an einem freien Tag
gerne zusammen?
Ja, vor allem mit den Enkelkindern.
Nils und Paul wissen, wie man Pilze
findet,
sie sind fünf und sechs Jahre alt,
und wissen, wie man sie aus dem
Boden dreht.
Da kommt die nächste Generation.
Sie sammeln mittlerweile alles
mögliche.
Auch heute.
Das Ganze gut vermischen.
Wir machen ein Tatar, dass wir in
der Pfanne anbraten.
In der Mitte ist es da noch fast
roh.
Ich forme es, gebe es in die Pfanne
und brate es von beiden Seiten.
Es ist fertig, wenn es ihnen drin
lauwarm ist.
Wir kommen gleich zurück, wenn es um
das Anrichten geht.
Es ist so sehr in der Diskussion,
das Fleisch, das dabei ist, ist
Gutes.
Der beste Tipp ist, regional zu
kaufen.
Der Vogel des Jahres.
Zum Koch des Tages: Jörg Sackmann.
Er richtet höchst konzentriert an,
Frikadelle.
Ist es eine heikle Sache, es aus der
Pfanne zu nehmen?
Es ist weich, wir haben es nicht zu
fest angedrückt,
sodass es saftig ist.
Die Pfifferlinge habe ich einen
gebraten, den Sauerrahm drunter
gezogen.
Dann mit Estragon, Salz, Pfeffer und
Zitronensaft gewürzt.
Jetzt geben wir das drüber.
Dann habe ich hier Brotkruste.
Die Croutons kommen nach oben
drüber.
Und etwas vom geschmorten Kohlrabi,
den wir in Olivenöl eingelegt haben.
Da kommen Estragonblätter drüber und
das Gericht ist fertig.
Und noch was obendrüber und noch
was, das ist super!