mit Professor Riedel zu besprechen.
Was machen wir bis dahin? Wir
kochen.
Wunderbaren Tafelspitz. Rainer
Klutsch ist hier.
Du machst sind mit einer
Schnittlauchsauce und Kren?
Ja, einem Apfelkrenkompott.
Normalerweise macht man es warm, ich
mag es frischer.
Ich mag die Kompott-Varianten.
Es ist Apfel mit Meerrettich.
Genau.
Wir haben uns Tafelspitz ausgesucht.
Wir haben zartes, rotes Fleisch.
Eine kräftige Brühe und auch das
Fleisch.
Man braucht für guten Tafelspitz
zwölf bis 15 Stunden.
Der muss über Nacht ruhen.
Da hat man einen Fehler gemacht:
das Fleisch ist super behauptet,
aber die Brühe ist zurück.
Ich habe aber auch noch klare Brühe
mitgebracht.
Wir nehmen normales Wurzelgemüse.
Wir machen das nicht einfach so,
sondern du warst in Österreich.
Ja, ich habe das für mich persönlich
optimiert.
Hier haben wir einen großen
Suppentopf,
geben Öl rein, Sonnenblumenöl oder
Rapsöl.
Wir rösten das Wurzelgemüse an,
da lasse ich auch die Schale dran,
weil sie Geschmacksstoffe haben.
Die kann man ohne weiteres dran
lassen, auch bei der Karotte.
Beim Lauch nehme ich nur die weißen
Stellen.
Die gebe ich auch dazu.
Auch bei der Zwiebel nehme ich die
Schale, die eine schöne Farbe gibt.
Die setze ich rein und lasse es
anrösten.
Parallel kann man das Fleisch
nehmen,
dieses sollte nicht viel Fett haben.
Manche sind so.
Die willst du nicht.
Nein, sonst wird die Suppe zu fett.
Sagte er und kippt fett in die
Pfanne.
Das ist eigentlich ein gekochtes
Fleisch.
Wenn ich es nur in die heiße Pfanne
gebe,
würde es sofort schwarz werden,
ich möchte aber kein schwarz
angebratenes Fleisch.
Du röstest es aber an?
Ja, natürlich. Dann geben wir
Knoblauch dazu.
Lorbeerblätter kommen auch dazu.
Und nach Pfeffer.
Anissamen, Körner kommen auch noch
dazu.
So bekommt man eigenen Geschmack.
Es brauchen wir etwas zum Wenden.
Hier bekommen wir den goldbraunen
Glanz.
Das reicht schon vom Röstgrad.
Mir reicht das auf jeden Fall.
Die Zwiebel dürfen nicht schwarz
werden,
ich gehe auf die goldbraune Note.
Das sieht man auch in der Suppe.
Was machst du, damit die Suppe nicht
trüb wird?
Das kommt noch.
Jetzt die Pfanne weg, wir setzen das
komplett weg
und lassen es auskühlen.
Das lassen wir kalt werden, am
besten in den Kühlschrank,
dann ist es in 20 Minuten kalt.
Dann gießen wir es mit kaltem Wasser
auf, würzen es mit Salz
und Sinnes bei Temperatur hoch, bei
Stufe 5-7.
Dann lassen wir es bis zu 2 Stunden
simmern, drehen es ab
und lassen es entspannen.
Das ist die hohe Schule.
Es ist einfach, wenn man versteht,
warum man das macht.
Durch das auskühlen stocken die
Eiweiße.
Das sind die Trübstoffe, die man in
der Suppe hat.
Gold anrösten, abkühlen lassen und
langsam zum sieben bringen.
Die Suppe kocht von alleine, das
meiste hat man erledigt.
Apfelcreme, eine andere Variante.
100 Milligramm Wasser und Zucker.
Dann habe ich Äpfel gerieben.
Hast du das schon probiert oder
gehört?
Nein, jetzt zum ersten Mal.
Klingt spannend.
Ich habe schon probiert von Rainers
Fleisch.
Das ist ein absolutes
Geschmackserlebnis, Salz Pfeffer
drauf.Wunderbar!
Mehr braucht man nicht, deshalb
gehen wir auf die Kompottvariante.
Mein Eindruck, dein Handschuh.
Es brauchen wir einen Abseiher.
Jetzt geben wir das rein
und die behalten wunderschön die
Farbe des Apfels
und werden nicht braun.
Hier habe ich Meerrettich schon
gerieben,
den gebe ich auf die Äpfel dazu,
verrühre es und decke es ab.
So verlieren wir die ätherischen Öle
nicht.
Das tut uns jetzt auch gut, dieser
Meerrettich.
Die Rinde habe ich entfernt, hier
gebe ich heiße Milch dazu.
Das ist altes Brötchen?
Genau, dadurch schaffen wir Bindung.
Das ist eine relativ schnelle Sauce,
wenn man keinen Bratenansatz hat.
Hier geben wir noch Essig dazu.
Das ist die Basis für die
Schnittlauchsauce?
Genau.
Jetzt trenne ich die Eier.
Ganz schnell geht das.
Kochen braucht Zeit. Auch im
Fernsehen.
Wir faken das hier ja nicht, dass
passiert genau jetzt.
Bis auf das, was wir gestern gemacht
haben.
Manche Sachen brauchen Zeit.
Jetzt machen wir Mayonnaise,
emulgieren das Ganze.
So können wir die Konsistenz
bestimmen.
Je mehr Öl, desto fester.
Genau. Wenn es zu fest ist, gebe ich
Milch dazu.
Die ist warm?
Ja.
Das müsste stimmen und für uns
reichen.
Jetzt kommt Schnittlauch, Salz und
Pfeffer dazu.
Dann sind wir durch.
Tafelspitz kann man auch wunderbar
mit einem größeren Stück kochen
und einfrieren?
Ja, wenn man den Platz im Tiefkühler
hat auf jeden Fall.
Das mache ich auch bei mir.
Man stellt ihn auf den Herd in der
Brühe
auf dem Buckel,es gibt aber auch
deutsche Anbieter.
Wir bringen den Frühling ins Haus
mit einer Schnittlauchsauce.
Die gibt es zum Tafelspitz und dazu
Apfelkren.
Jetzt kommt der Punkt.
Wir haben den Tafelspitz
aufgeschnitten.
Ich schneide ihn noch einmal auf.
In der Suppe haben wir Ihnen auf
Temperatur gehalten,
damit er saftig bleibt.
Das ist ein Teil mit viel Fett. Da
schneiden wir weg.
Der ist schön rot.
Wunderbar, und trotzdem durchgegart.
Jetzt die Schnelligkeit: Tafelspitz
besteht aus zwei Muskellappen,
die schräg versetzt sind.
Damit es nicht hart und trocken
wird,
muss man schauen, wo man schneidet.
Also kurz die Faser schneiden?
Genau.
So haben wir einen richtigen
Schnitt.
Die Finessen von Rainers Tafelspitz
haben wir bei uns in unserem Rezept
hinterlegt
auf der Homepage oder in der App.
Jetzt wird es angerichtet?
Genau, ich gebe die Sauce nie über
das Fleisch,
weil das Fleisch nur noch Pfeffer
und Salz schreit.