Und genau mit dem letzten Satz sind
wir einverstanden.
Genuss pur kommt heute aus unserem
Schmortopf.
So sieht es am Ende aus:
geschmorte Entenkeulen
mit einer Granatapfel-Sauce.
Ein Leibgericht von Jaqueline
Amirfallah.
Das kenne ich wirklich noch aus der
Kindheit.
Es ist ein klassisches
Wintergericht.
Es passt genau noch in die
Jahreszeit.
Es ist vielleicht nicht so ein
schnelles Mittagessen,
aber genau das richtige für einen
Sonntag.
Wenn man ohnehin zu Hause ist,
schmort man es vor sich hin.
Das spritzt!
Du hast die Haut von der Keule
abgezogen
und die Haut in den Tropfen
eingegeben.
Genau, ich tue die Haut in den Topf,
dann kommt das
Mann teilt die Keule am Gelenk.
Hier schneidet man durch.
Warum funktioniert das nicht?
Fünf Keulen habe ich stressfrei
durchgeschnitten.
Habe ich gesehen.
Diese Ente ist verwachsen.
Das passiert also dem Profi auch.
Aber eigentlich geht es ganz einfach
durch.
Dann Salz.
Von beiden Seiten.
Und Kurkuma.
Man kann die Entenkeulen auch ganz
lassen,
aber dann brauchen sie länger.
So sind sie auch handlicher zum
Essen.
Man kann hinterher überlegen, ob man
das Fleisch vom Knochen nimmt.
Schöne Bluse.
Ich baue einen Schutzwall gegen
deine Spritzattacke.
Das Fleisch muss erst mal Röstaromen
kriegen,
wie bei jedem Schmorgericht.
Diese Aromen machen einen großen
Teil vom Geschmack aus.
Wenn sie Farbe gekriegt haben,
diese Röstaromen erkennbar durch die
braune Farbe,
machen wir Zwiebel dazu.
Hier habe ich Granatapfel-Melasse.
Das ist kein Granatapfel-Sirup.
Es ist nicht das gleiche.
Darf ich mal?
Ist es eher säuerlich oder süßlich?
Es gibt welche mit und welche ohne
Zucker.
Die ist eher säuerlich.
Wo kriegt man das?
In den türkischen Läden.
Granatapfel-Melasse.
Manche sagen auch Sirup-Paste.
Eine leichte Säure.
Ich dachte erst von der Optik ist es
Blütensirup.
Aber der ist süß.
Aber dieses Apfel-Kraut.
Ja, genau.
Vorsicht.
Also man kriegt es im türkischen
Laden.
Müsste es geben.
Ansonsten nimmt man Apfel-Kraut.
Oder eben Sirup, aber der ist süßer.
Man schmeckt, dass Granatapfel dabei
war.
Finde ich auch.
Mein Reis-Wasser kocht immer noch
nicht.
Es gibt Reis dazu.
Jetzt haben die Keulen von beiden
Seiten Farbe
und ich nehme die Zwiebeln.
Ich lasse die Zwiebeln mitbraten,
dann lösche ich es mit unserer
Granatapfel-Paste ab
und mache noch Brühe dazu.
Dann kommt der Reis hinein.
Persische Reis.
Ich erzähle gleich noch, wie man ihn
macht.
Eine sehr gute Idee.
Jede Menge Hirnfutter kriegen wir
jetzt zu unseren Entenkeulen.
Da kommen nämlich gehackte Walnüsse
hinein.
Grob zerhackt oder zerschlagen in
einer Tüte.
Wie man möchte.
Dann röste ich sie.
Aber aufpassen, wenn sie zu dunkel
werden,
passt es nicht gut hinein.
Gerade, wenn sie anfangen zu duften.
Ich stelle mir schon mal ein
Granatapfel-Zeug zu Recht.
Wir gucken in den Topf, so sieht es
jetzt auf.
Die Granatapfel Melasse ist drauf
und ein bisschen Brühe.
Nach ungefähr 1,5 Stunden.
Wenn es schon geschmort ist,
nehme ich das Fleisch vom Knochen.
Dann kann man lustiger drauflos
essen.
Immer aufpassen, dass man keinen
Fleck bekommt,
Granatapfel macht üble Flecken.
Selbst noch als Melasse.
Ja, geht ganz schlecht raus.
Ich drehe es noch kurz hoch.
Dann mache ich den restlichen
Granatapfel hier drauf
und lasse das Ganze jetzt einkochen.
Ungefähr 10 Minuten.
Vielleicht auch 15 Minuten.
Dann kommt es dazu und es schmort
zusammen.
Bringt das Farbe oder Geschmack?
Geschmack.
Walnuss ist so erdig und der
Granatapfel hat etwas säuerliches.
Darum passt es hervorragend
zusammen.
Wenn man zu Hause Zeit hat,
sollte man ruhig 2-2,5 Stunden
sich für den Schmorvorgang
vornehmen.
Dann verbinden sich die Aromen ganz
toll.
Bei diesen food Trends muss es oft
schnell gehen während der Woche.
Am Wochenende dann in Ruhe so ein
Schmorgericht, wunderbar.
Es macht wirklich Spaß,
aber es ist kein schnelles
Mittagessen.
Das sehe ich ein.
Es ist das Rezept meiner Tante
und sie hat viel Wert darauf gelegt,
dass man sie müsse nicht zu heiß
röstet.
Also diese ganzen Kleinigkeiten.
Sie hat es nur an Tagen gemacht, wo
sie wirklich Zeit hatte.
Also ein Rezept deiner persischen
Tante.
Ja, Gott habe sie selig.
Der Rest beginnt jetzt zu kochen.
Ich weiß nicht, warum das so lange
dauert.
Aber es riecht.
In der Tat.
Man riecht die Melasse,
die anfängt zu karamellisieren.
Bei kleiner Hitze mit ein bisschen
Wasser oder Brühe,
noch ein Schluck Wasser drauf.
Es sollte nicht anbraten,
sonst wird die Nuss zu kräftig.
Wenn der Reis gekocht hat 6 Minuten,
hier braucht er so lange,
also noch mal 4-5 Minuten kochen
lassen,
dann spüle ich ihn ab,
damit die Stärke runtergeht.
Im Sieb unter kaltem Wasser.
Dann Butter in den Topf und auf
Schichten und Dämpfen.
Wir konzentrieren uns hier lieber
auf die Kochkunst von Jaqueline.
Ich habe gerade etwas genascht und
es ist göttlich.
Die Walnüsse haben sich auch
geschmacklich mit verbunden.
Ich löse das Fleisch vom Knochen,
weil es einfacher zu essen ist.
Es ist purer Service.
Mal schauen,
ob mir die Ente wieder so einen
Streich spielt wie am Anfang,
als sie sich nicht am Gelenk trennen
lassen wollte.
Tausende Male habe ich es gemacht.
Dann stehe ich hier vor der Kamera
und es klappt nicht.
Der Vorführeffekt.
Jetzt ist es ganz einfach.
Ich nehme ein bisschen Fleisch,
ich hoffe, es ist kein Knochen mehr
drinnen.
Knochen zu Seite.
Und die Sauce drauf.
Es ist alles braun.
Die Sauce hat einen wunderbaren
Glanz,