Woran sie gute FFP2-Masken erkennen,
ist gleich Thema im Mittagsmagazin.
Bei uns wird es jetzt lecker.
Es geht in die Küche zu Tarik Rose.
Der hat schon alle Geschenke, so wie
ich ihn kenne.
Selbstverständlich, nicht.
Es gibt eine Forelle.
Das ist ein traditionelles
Weihnachtsessen.
Aber du confierst sie.
Ja, das ist eigentlich vom Gefühl
her,
dass du das früher gemacht hast,
wenn Schlachtz
dann wurden die einzelnen Teile vom
Geflügel im eigenen Fett gegart.
Dann konnte man es später noch
essen.
Hier wird es in brauner Butter
gegart.
Was gibt es zu tun?
Hier ist die Butter ein bisschen
gebräunt.
Das heißt, die röstet ein bisschen.
Damit werde ich die Forelle, die
schon gesalzen habe,
viele sagen ja immer, nicht zu früh
salzen,
aber ganz schön bei solchen Fischen
ist,
dadurch, dass du das vorher schon
gesalzen hast,
haben die Eiweißstoffe darin die
Chance,
sich abzubinden.
Das ist gerade bei fettigen Fischen
wie Forelle, Lachs oder Saitling
schön.
Das ist eine schonende Garung.
Man kann das auch auf dem Herd
machen theoretisch
oder in den Ofen geben.
Ab 60 oder 62 Grad ist das okay,
dann hast du etwas längere Garzeit,
wir haben jetzt 85 eingestellt.
Einfach rein.
Man braucht das auch bei der
niedrigen Temperatur nicht abdecken,
weil der Fisch geschützt ist und
schon gegart ist.
Ein Wort zur Forelle, woher
bestenfalls?
Das ist gerade hier im Süden sehr
praktisch,
weil wir als Hamburger, wir bekommen
den überall,
aber es gibt auch viele Teiche, in
denen man angeln kann.
Und es gibt hier in der Ecke
wirklich viele,
jetzt muss ich kurz riechen, viele
Zuchten.
Jetzt mache ich eine ergänzende
Sache dazu.
Ich nehme etwas Essig unter vorher
ein kleines Karamell gemacht.
Etwas braunen Zucker karamellisiert
und Essig.
Dann mache ich aus Senfkörnern,
die kennt man ja eigentlich vom
Einmachen oder vom Sauerfleisch,
da machst du immer gerne auch ein
bisschen Senfkorn mit rein.
Man riecht das bis hier rüber.
Das ist der Senf.
Nein, der Essig.
Ich weiß nicht, ich bekomme nur die
Schärfe.
Ich habe einen hellen Essig
genommen,
du kannst Apfelessig nehmen, einen
hellen Balsamico, Weinessig.
Wichtig ist, dass du viel von der
Säure rauskochst.
Jetzt gibst du die Körner rein und
lässt es langsam ziehen,
dann kommen Gewürze wie Ingwer und
Zwiebel dazu.
Das ist Kaviar für Arme.
und ich hab nachts Fotos gemacht.
Da entstehen wirklich Freundschaften
beim Angeln.
Wir waren beim Senfkaviar.
Ja, jetzt kommt noch Gewürz dazu.
Ein bisschen Sternanis,
Lorbeerblatt.
Man kann jetzt alles das, was du an
Gewürzen dazu bringen willst,
rein machen. Schalotten habe ich
angegeben.
Das kocht jetzt alles runter.
Dann habe auch Ingwer mit drin.
Diese Schärfe finde ich beim Senf
ganz toll.
Und das ergibt sich so.
Du kannst auchmehrfache Menge
machen,
ab in den Kühlschrank.
Und dann einen leckeren Käse drauf,
das ist ein Knaller.
Dreifache Menge vom Senfkaviar.
Und hier passt es toll zum Fisch.
Und ich habe noch Blumenkohl.
Der ist ja eher unmodern,
aber in den letzten Jahren hat der
eine Renaissance.
Man Markus Kuss daraus, andere
Sachen.
Ich mache ein Püree.
Ich habe ihn vorsichtig an
geschwitzt in Butter.
Und gebe jetzt Brühe dazu.
Ich habe ihn klein geschnitten und
gare ihn vorsichtig
in der Brühe.
Ich geb auch gleich einen Spritzer
Zitrone dran.
Das ist ganz gut für die Farbe.
Und ein bisschen Salz kann von
Anfang an mit dran.
Da fällt mir die Zitrone rein.
Jetzt haben wir das.
Nachher kommt noch ein bisschen
brauner Butter rein.
Und was ich auch noch mit brauner
Butter mache,
ich habe Petersilie fein gehackt,
die ziehe ich nachher kurz durch die
Pfanne.
Zu der Petersilie gebe ich etwas
braune Butter.
Butter ist schon eine Allzweckwaffe.
Butter ist brutal,
Weil es den Geschmack tierisch hebt.
Ein bisschen Salz dran.
Ein bisschen Zitronenabrieb.
Dann hast du obendrauf auf dem Tisch
einen kleinen Kick.
Wir schauen uns dann an, was so
kommt.
Jetzt gehen wir wieder in die Küche,
wie geht es der Forelle?
Gut.
Ich verstehe dich nicht.
Wie bitte?
Der Forelle geht es, glaube ich,
ganz gut.
Und dem Püree auch.
Ich habe das jetzt im Mixer gehabt.
Ich kann dann auch gleich schon ein
bisschen von dem Püree,
das lege ich da schon mal drauf.
Das hat eine Konsistenz wie
Meerrettich.
Ja, ich hätte es noch
etwas länger kochen können.
Dann wird es noch feiner.
Aber dann wieder auch
geruchsintensiver.
Ich gehe dir aus dem Weg.
Jetzt holen wir die Forelle raus.
Die habe ich einmal ganz kurz
umgedreht.
Und kann jetzt,
wenn man das so sieht,
ganz einfach die Haut abziehen.
Ich mag die eigentlich ganz gerne.
Ja, aber bei einem gedünsteten Fisch
ist sie sehr weich.
Wenn du eine labrige Haut magst,
bist du hier genau richtig.
Jetzt schnell den Senfkaviar aus dem
Kühlschrank.
Ich hab den ein bisschen
kaltgestellt,
damit er nicht ganz so kräftig wird.
Einmal zur Seite.
Jetzt geben wir von diesem
Senfkaviar was drauf.
Wir sehen schon, dass sie fein aus.
Von dem Petersilienwurzel Strichöl
dazu.
Dann habe ich ein paar kleine
Blumenkohl-Teilchen übrig gelassen.
Ein paar geröstete Nüsse dazu.
Für den Crunch.
Für mich immer frischen Pfeffer.
Wenn man dann noch braune Unterhalt,