Und das machen wir,
für die perfekte Sommerwochenende
Kaffeetafel.
Franzi, wir schauen, was dabei
rauskommen soll.
So sieht es aus.
Ein Traum.
Sieht lecker aus, schmeckt auch gut.
Wir probieren es dann.
Pack mas!
Ja, Holger, ich bin gerade dabei,
den Ring, unseren Tortenring,
einzuschlagen#
mit Backpapier.
Ich lege Schicht für Schicht außen
rum.
Das wird einmal hier kurz befestigt.
Dann stellen wir das schon auf unser
Backblech.
Da kommen später die Heidelbeeren
rein.
Es wird gestürzt.
Was unten ist, ist nach oben.
Das Backpapier ziehen wir später ab,
dann kommt unser Baiser.
Wir lassen uns überraschen.
Einer der großen Momente in unserem
"ARD-Buffet" diese Woche.
Hier habe ich schon einmal Zucker
und
die pomadige weiche Butter
aufgeschlagen.
Wichtig ist jetzt die Vanille.
Direkt aus der Schote.
Einfach halbieren mit der Rückseite
des Messers vorsichtig ausgeizen.
Dann habe ich nur das Mark nicht so
viel von der Schote.
Und dann ab in die Schüssel.
Hier ist die Butter, die ist einfach
weich, und weich.
Eine temperierte Mutter, am Vorabend
ausgestellt.
Das würde ich empfehlen,
das gibt einfach wunderbaren, flau
mit den Kuchen später.
Das wird aufgeschlagen, dazu kommt
unser Eigelb.
Nichts verschwenden.
Das auch noch rein.
Ich habe einen kleinen Trick.
Oft trennt sich die Masse, wenn man
ganze Eier verwendet.
Ich gebe am Anfang das Eigelb dazu.
So habe ich einen ganzen schönen
Tag.
Und am Schluss gebe ich das Eiweiß
dazu.
Das lasse ich einmal durchrühren.
Dann bin ich schon dabei und mache
Mehl und die Mandeln dazu.
Das wird jetzt hier einfach noch
einmal gemischt.
Und, nicht vergessen, ein bisschen
Backpulver für mehr Lockerheit im
Kuchen.Das würde ich empfehlen.
Wer auf die Idee kommt, dass für die
Füße zu benutzen,
der ist selber schuld.
Ich glaube, ich probiere das nicht
aus.
Du hast eine viel schönere Idee.
Jetzt gebe ich das direkt rein.
Wir lassen es einmal durchrühren.
Dann geht es direkt weiter mit
unseren Heidelbeeren.
Die haben gerade Supersaison.
Deshalb ist es ein so toller
Sommerkuchen.
Jetzt ist die Zeit für Beeren.
Blaubeeren sind eine Möglichkeit,
gibt es Alternativen?
Hier ist natürlich der Tipp, es ist
einer der schnellsten Kuchen,
den man sich vorstellen kann, es
ganz einfach, geht schnell.
Ich habe sehr viele Beeren im
Karten.
Ich sammle sie und vierter sie ein.
Portionsweise.
Er kennt die frischen Beeren nehmen
oder er nimmt gefrorene.
Das wäre kein Problem, funktioniert
genauso.
Ich verteile sie, da ist ein kleiner
Arzt,
das steht für die Frische.
Hier darauf kommt meine wunderbare
Kuchenmasse.
Ich würde dich so gerne mithelfen
lassen.
Wir dürfen leider nicht, schade.
Vielleicht würdest du einfach
probieren, die Masse schmeckt.
Das musstest du mir zu.
Ich verstreiche jetzt unsere Masse.
Wer Augen hat ist im Vorteil.
Ich verspreche sie und dann kommt
unser Kuchen
bei 160 Grad Umluft in den
vorgeheizten Backofen.
45 Minuten.
Darf ich sagen, was ich schmecke?
Meine Jugend.
Wow.
Ich habe das so geliebt als Kind.
Das Ausschlägen, manchmal Ecke
reiste Kuchen.
755.000 Follower, die aktuelle Zahl.
Wir sind wieder drinnen.
Jetzt wird noch einmal richtig
spannend.
Jetzt wird gestürzt.
Ich habe ein bisschen etwas
vorbereitet heute.
Sonst hätten wir diesen Kuchen nicht
schon fertig.
Er braucht 40 Minuten.
Der braucht locker 45 Minuten.
Schau einmal, der ist schon super.
Der will sich von alleine stürzen.
Jetzt trennen wir einfach nur,
ich schneide das einmal ein, für den
wow Effekt.
Ich darf nicht.
Einmal auf die Seite, Franzi.
So ist es super.
Schau einmal hier.
Verrückt, ist das schön?
Und das ist so simpel.
Mit gefrorenen Johannisbeeren, weiße
Johannisbeeren,
rote Blaubeer an.
Blödsinn, Himbeeren, Stachelbeere.
Erdbeeren würde ich nicht empfehlen.
Guck einmal, wie das glänzt.
Muss es abkühlen?
Ja, ein bisschen.
Aber warum zieht sich besser das
Backpapier ab.
Das sollte er noch mindestens
lauwarm sein.
Das ist noch nicht alles.
Hier geht es weiter, unser Eischnee,
Baiser.
Das sieht wunderschön aus,
wir haben einen schönen Glanz,
das entsteht, wenn ich dem genügend
Zeit gebe,
damit sich der Zucker im Michael
auflösen kann.
Der Stand ist hervorragend.
Langsam rühren.
Nicht zu schnell schlagen.
Das darf ruhig ganz geschmeidig und
langsam aufschlagen.
Dann habe ich auch ein tolles
Volumen.
Dann sieht es im Endeffekt auch so
aus.
So wollen wir es haben.
Das ist sozusagen eine schnelle
Dramatorte für zu Hause.
Die hat einen Know-how-Effekt.
Jetzt machst du es vor allem-
verdächtig.
Das ist jetzt das Rosenheimer
Voralpenland.
Das soll auch ein bisschen Struktur
haben.
Genau, das darf es haben.
Man kann auch mit der Gabel
arbeiten.
Ich mache hier einfach gerne
Strukturen.
Und jetzt kommt noch das i-
Tüpfelchen.
Genau, jetzt wird es abgeflämmtes
sozusagen.
wir haben hier einen kleinen
Gasbrenner.
Bekommt man für zwölf Euro.
Genau, bis zu 15 Euro.
Wird gerne für Creme brulee
genommen.
Ich habe beim zugucken Spaß.
Wer keine Lust hat auf Baiser,
auf ein frisches Ei, geschlagen,
der kann auch eine schöne Sahne
aufschlagen mit Kirschwasser.
Ein bisschen Puderzucker rein,
dann haben wir auch seine schöne
beschmutzte Sahne obendrauf.