wir gehen in das Meerrettichdorf.
Bei uns wird daraus eine schöne
Sauce.
Und es gibt ein schönes Stück
Rindfleisch.
Wir haben ein Bürgermeisterstück.
Ähnlich wie der Tafelspitz.
Das Bürgermeisterstück kommt von
hier aus dem Rücken.
Wo genau kommt das her?
Genau hier.
Gegen Verspannungen haben wir was.
Schöne Übungen.
Ich habe es gesehen, war toll.
Bürgermeisterstück bedeutet:
Ein ganz tolles Fleisch.
Wenn es zubereitet ist, hat sich das
der Bürgermeister
genehmigt.
Da haben wir ein tolles Stück
Fleisch hier.
Es ist nicht zu fettig.
Die Suppe, die wir aus diesem
Bratensansatz machen,
wird nicht zu fettig.
Das Fleisch ist richtig schön.
Kann man wunderbar vorbereiten.
Sollte man sogar machen einen Tag
vorher.
Wenn man das Fleisch im Suppentopf
ziehen lässt über Nacht,
nimmt es an Geschmack zu.
So kriegt das Fleisch eine tolle
Farbe und bleibt schön rot.
Es schmeckt einfach toll und saftig.
Es bleibt zart.
Was ist drinnen?
Klassisches Wurzelgemüse, ich
schneide die Karotten.
Ich habe Petersilienwurzeln,
Sellerie, Lauch.
Karotten nehmen wir dann noch als
Beilage.
Dann rösten wir das leicht an.
Wir geben das Fleisch drauf.
Wir wissen es mit Knoblauch.
Zwei Lorbeerblätter und
Wacholderbeeren.
Ein bisschen Pfeffer kommt auch noch
dazu.
Machen wir rein.
Wir gucken, wie es am Ende aussieht.
Trasse schon einmal für uns gemacht.
Das sieht man die schöne
Bechamelsauce.
Jetzt geht es.
Jetzt heben wir das heraus und
stellen das kalt.
Die Prüfer haben wir abgeseiht.
Ich gieße es mit kaltem Wasser auf.
Das Bürgermeisterstück für den
Bürgermeister.
Es ist nicht exklusiv und teuer
oder?
Aber es ist ein feines Fleisch, wenn
man es richtig macht.
Es hatte Namen gekriegt,
weil es feines für den Bürgermeister
gab.
Wir haben noch die Meerrettichsauce.
Da dient als Basis die
Bechamelsauce.
Butter kommt in den Topf, das war zu
viel.
Wir schmelzen die an.
Ich gehe mit der Temperatur hoch.
Und wenn die aufschäumt,
geben wir schon etwas Mehl dazu.
Nicht zu viel.
Man kann nachher noch andicken.
Das Mehl macht das.
Es soll keine Klumpen geben.
Da gibt es einen einfachen Trick.
Wenn Klumpen drinnen sind vom Mehl,
lösen wir das mit kalter Brühe auf.
Oder mit kalte Milch, je nachdem.
Kaltes löst sich in Warmem und
umgekehrt.
Immer genau das Gegenteil
draufmachen.
Jetzt geben wir hier noch ein Stück
...
Oder zwei oder drei Kellen von der
Brühe dazu.
Wir vermengen das und lassen es
schön aufkochen.
Es beginnt schon zu binden.
Das braucht ein bisschen.
Es hat sich alles komplett
aufgelöst.
Sollte es Klümpchen geben,
wissen wir, was wir tun müssen.
Passieren.
Zum Beispiel.
Wir geben mich dazu und lassen es
schön andicken.
da gehen wir von der Temperatur
runter.
Den Meerrettich raspeln wir jetzt
frisch
und packen ihn in Päckchen ein.
Warum?
Wenn wir die einzelnen reinpacken,
müssen wir die Dose noch einmal
abseihen.
Wir hätten viel zu viel Verlust von
der Menge.
Es ist keine so große Sauerrei, sage
ich einmal.
Wir nehmen sie dann rechtzeitig
wieder raus.
Da gibt es einen Trick:
Wir haben es in einem Einwegglas.
In eine Tüte hinein.
Ohne dass die Tüte umkippt,
können wir das wunderbar
verschließen.
Schön.
Einfach die Frage reinschreiben.
Dann werden die Fragen hier am
Freitag beantwortet.
Jetzt kommen die leckeren Beilagen.
Wir haben noch
Petersilienkartoffeln.
Wir haben Kartoffeln in große Stücke
geschnitten,
die schwenken wir in Butter.
Bei mittlerer Temperatur.
Die soll nicht rösten wie
Bratkartoffeln.
Einfach nur schön in Butter warm
werden.
Wir salzen sie noch einmal leicht
an.
Das ist nicht einfach nur Garnitur.
Das ist richtig lecker und gesund.
Auf jeden Fall.
Vitamin C.
Unglaublich viel. Wie eine Zitrone.
Deshalb bei mittlerer Temperatur,
damit die Petersilie nicht anbrennt.
Als zweite Beilage, damit wir Farbe
auf den Teller bekommen,
haben wir die Karotten aus dem Sud
separiert.
Vom Beginn.
Die tue ich jetzt mit ein bisschen
Butter,
die Pfanne ist schon heiß ...
Ja.
Ganz kurz in der Pfanne schwenken.
Ich gieße die nur mit etwas Brühe
ab.
Das war die Rinderbrühe.
Genau.
Jetzt kommt das Wasser raus.
Es karamellisiert noch einmal.
Wir können es schon zur Seite
ziehen.
Dann wird es zu einer Reduktion.
Es wird dann schön schmackhaft.
Und das Bürgermeisterstück.
Wir hatten es im Kühlschrank.
Wenn das Fleisch kalt ist,
da lässt es sich am besten
schneiden.
Da gucken wir nach der Faser.
Das Bürgermeisterstück, da ist
tolerant,
das hat nur eine Richtung von der
Faser.
Man kann sie super erkennen.
Die geht in die Richtung, dann
schneidet man gegen die Faser.
Kalt gegen die Faser.
Genau.
Man muss trotzalledem ...Vorsichtig
schneiden.
Schauen wir, dann sieht es so aus.
Sehr schön.
Das Bürgermeisterstück für jeden.
Das setzen wir jetzt in die warme
Brühe ein.
Lassen es ein wenig ziehen, dann
können wir schon essen.
Den Meerrettich können wir dann noch
einfrieren,
wenn wir zu viel haben.