Jetzt hätten sie erleben sollen, wie
Ali, unser Meister Koch,
von der Blüte geschwärmt hat.
Das ist etwas ganz feines.
Du kannst eine vegetarische Füllung
machen, Fischfüllung,
alles. Vielleicht machen wir das
mal.
Jetzt machen wir die Zucchini.
Es gibt gute Zucchinikrapfen,
Zucchinipuffer.
Es gibt dazu Pfifferlinge und
Joghurtdip.
Zucchini schön allen Salzen, 10-15
Minuten ziehen lassen.
Ähnlich wie beim Gurkensalat.
Das Salz nimmt das Wasser raus.
Salz bindet das Wasser?
Ich weiß nicht.
Wir zwei Chemiker.
Genau.
Einfach damit das Wasser weg geht.
Damit es nicht zu nass ist.
Ich weiß nicht, ob das ein
Fachbegriff ist.
Wenn du das nicht weißt, weiß ich es
auch nicht.
Das habe ich ausgedrückt.
Hier habe ich die trockene Masse.
Halte es fest, dass nicht das es
untergeht.
Ähnlich wie beim Gurkensalat. 10-15
Minuten sitzen lassen.
Hier kommt Eigelb rein.
Pecorino, Schafskäse.
Wohlwollend genickt.
Getrocknete Tomaten.
Schnittlauch.
Salz, Pfeffer und dann,
Eiweiß.
Wenn du Eiweiß unterschlägst oder
druntergibst, wird die Masse locker.
Ähnlich wie beim Schokoladen
Soufflee oder Mousse.
Damit es so bleibt muss das Eiweiß
steif sein.
Nicht zu steif.
Dann noch glatt umrühren.
Hin und her bewegen.
Man kann auch, Tipp Nummer 3:
man muss nicht Zucchini nehmen,
Kürbis usw. geht auch.
Zucchini gibt's halt überall gerade.
Jawoll.
Die Masse ist fertig, hier forme ich
das in der Hand.
Jetzt wird es ähnlich wie eine
Bullet.
Genau.
Machen noch ein bis zwei dazu.
Ganz sanft anbraten?
Wir haben Zeit, wir müssen uns nicht
streiten.
Es geht weiter mit den
Pfifferlingen.
Noch ein Tipp, die sollte man nicht
waschen.
Keine Pilze waschen.
Wenn es zu heiß ist, gibt es auch zu
wenig Pfifferlinge auf dem Markt.
Wie putzt du sie?
Breite mal welche an, sonst schaffe
ich es zeitlich nicht.
Bei uns im Restaurant, ich auch
privat, nehme ein kleines Messer,
und schaue, da war viel Erde ist,
schabe ich es runter.
Oben nehme ich einen Pinsel und
wische das ab.
Wenn ein bisschen Erde dran ist, ist
es nicht schlimm.
Sie wachsen nicht auf dem Teppich,
sie wachsen im Wald.
Warum nicht Wasser?
Weil es dann zu viel Wasser gibt,
sie haben schon selbst welches.
Das saugt es auf, wie ein Schwamm.
Jetzt gebe ich ein paar Schalotten
dazu.
Das passt natürlich sehr gut
zusammen.
Ja.
Höre mit der Temperatur.
Etwas Pfeffer, nicht zu viel, Prise
Salz,
sehr fein.
Ich schaue mal nach den Krapfen.
Der sollte goldbraun sein?
Genau, schauen wir mal, es geht
schon los.
Von beiden Seiten?
Ja.
Er hat heute eine gute Idee, eine
Tischdeko.
Schön, bunt.
Schön, bunt, heiter.
Muss sich auch an dich denken.
Wir sind gleichwertig.
Hier habe ich Joghurt,
Cayennepfeffer, Paprika,
Olivenöl, Salz und eine Prise
Zucker.
Wie viel Prozent?
3,5 erreicht im Sommer.
Ich richte es an.
Nach Belieben, ich mach das immer
locker.
Pfifferlinge.
Da haben wir gelernt, ganz wichtig,
am besten putzen mit Messer und
Pinsel, nicht waschen.
Am Ende kommen die Krapfen.
Zucchini und Tomaten.
Der erste Tipp war salzen, stehen
lassen, austrocknen lassen.
Sehr gut gemerkt.
Und Eiweiß drunter heben. Lockeres
Eiweiß.
Dann wird es fluffig.
Bei du das so gut gemacht hast,
kommen hier Majoranblüten drauf.
Lecker und locker.