Bei uns heute auf dem Tisch eine
Lachsforelle
mit Fächerkartoffeln und Mangold.
Wie lecker das aussieht, sehen Sie
hier.
Christian Henze ist hier.
Herzlich willkommen.
Gerade was die Fächerkartoffeln
angeht,
hast du einen speziellen Trick.
Es ist ein tolles Gericht.
Diese Fächerkartoffeln, das ist eine
witzige Geschichte.
Ich habe hier zwei Kochlöffel
zusammengebaut.
Die sind verbunden mit normalen
Kombis.
Man legt eine Kartoffel rein
und schneidet sie in Fächer.
Jetzt hat man den großen Vorteil,
dass man die Kartoffeln nicht
durchschneiden kann.
So habe ich einen schönen Fächer.
Diese Kartoffeln
kommen gewürzt mit Pfeffer
und einer Prise Salz
und etwas Butter
in den Backofen.
Bei 180 Grad, Ober- und Unterhitze.
Dann können Sie schon einmal vor
garen.
Dann werden sie weitervearbeitet.
Im rechten Ofen
habe ich schon etwas vorbereitet.
Die haben wir vor einer halben
Stunde rein gegeben,
die sind jetzt fertig.
Die sind fast fertig.
Es kommen jetzt noch ein paar
leckere Aromaten dazu.
Das werden einmal
schöne schwarze ...
Es brutzelt schön.
Wir nehmen schwarze Oliven.
Die werden in Streifen geschnitten.
Dann habe ich hier Rosmarin.
Der wird auch grob geschnitten.
Jetzt kommen die Oliven
mit dem Rosmarin
in eine Pfanne.
Komme noch Pinienkerne dazu.
Ein paar Kapern auch noch.
Das wird an gedünstet.
Man kann es schon schmecken,
wenn man es nur sieht.
Diese Mischung kommt auf die
Kartoffeln.
Das Ganze kommt noch mal in den
Backofen.
Ich kann es gleich machen.
Es gibt nämlich noch eine Sauce
dazu.
Das ist eine Citrusfruchtsauce.
Da kommt auch ein bisschen Wein
dazu.
Weißwein und Portwein.
Und das wichtigste:
Grapefruitsaft und Orangensaft
und ein bisschen Zitronensaft.
Als es wird richtig frisch.
Ja, nachher kommt noch ein bisschen
kalte Butter dazu.
Verbinden wir die Sauce.
Wenn man keinen Alkohol verwenden
möchte,
gibt man mehr vom Grapefruitsaft und
Orangensaft dazu.
Das Zauberwort der guten Küche:
die Flüssigkeit verdampft
Aber ich denke, das funktioniert
wirklich.
Denn man ist immer zwischendurch.
Das, was du Seite kochst,
das ist gesund.
Wenn ich so ein tolles Produkt vor
mir habe,
dann bin ich als Koch fröhlich.
Dieser wunderschöne Fisch,
der wird jetzt eingeschnitten,
nur die Haut ganz leicht.
Dann kann man in schöner Braten.
Jetzt habe ich den besten Tipp
überhaupt.
Es geht um das Thema Fisch
und das Anbraten mit Haut.
Man hat eine kalte Pfanne,
da gebe ich Öl und Salz hinein.
Was hat das für einen Vorteil,
den in einer kalten Pfanne
anzuraten?
Wenn die Pfanne heiß wäre,
zieht sich der Fisch zusammen.
Jetzt kann der Fisch vorsichtig
braten.
Auf mittlerer Temperatur.
Ich gebe dem Fisch die Möglichkeit,
so langsam zu garen,
dass er ganz knusprig wird.
Ich liebe das.
Man merkt das.
Das ist die beste Möglichkeit,
den Fisch zu braten.
Liegt noch der eine oder andere
Fisch in der Tiefkühltruhe?
Ja, einfrieren ist die beste
Möglichkeit,
um Lebensmittel haltbar zu machen.
Man sollte den Fisch aber langsam
auftauen,
am besten über Nacht.
Jetzt zu Mangold.
Ich bin so ein emotionaler Koch,
Mangold ist ein wahnsinniges Gemüse.
Wenn der gewaschen ist,
kann man das Grüne und den Strunk
verwenden.
Das wird in Butter angeraten.
Wir geben Power.
Dann kommt der Mangold rein.
Dann wieder mit Zucker,
einen halben Teelöffel,
karamellisiert.
Das ist sehr einfach.
Wenn der Zucker geschmolzen ist,
gibt es ein leichtes Karamellaroma.
Zum Schluss kommt noch Meerrettich
dazu.
Sie auch.
Liebe Grüße an das ganze Team, soll
ich sagen.
Damit ist auch Christian und Andreas
Reinhard gemeint.
Er ist nach 13:00 Uhr noch am
Telefon.
Für alle Fragen rund um
Videotelefonie.
Ich wünsche euch guten Appetit.