beim Arzt den Bruder bestimmen
lassen.
Der dann auch die richtige Dosierung
im Griff.
Sören Anders hat jetzt schon den
Angstschweiß.
Wir haben gesagt, der
Weihnachtsmarkt kann nicht
stattfinden.
All diese schönen Genüsse, die wir
da lieben,
die würden wir gerne einmal für zu
Hause haben.
Ich zeige das hier einmal mit einem
leckeren Braten.
Hier brät schon die leckere
Bratwurst in der Pfanne
wir machen nicht nur Bratwurst im
Brötchen.
Wir machen Flammkuchen, Rösti mit
Lachs
hier habe ich Ro geriebene
Kartoffeln
wichtig ist bei den Kartoffeln,
keine billigen.
Muscat darf bei keiner Kartoffel
fehlen.
Dann geben wir ein Ei dazu für die
Bindung,
damit das Rösti schön in der Pfanne
zusammenbleibt.
Die Rösti würden die Schweizer
sagen,
aber der Kartoffelpuffer.
Da gehen die Meinungen auseinander.
Jetzt ein bisschen Butterschmalz in
die Pfanne.
Unsere Rösti.
Alles roh?
Ja und schön langsam rausgebacken,
damit sie außen kross sind.
Beim Lachs darf nicht
Sahnemeerrettich fehlen.
Hier habe ich Meerrettich, Sahne,
und wir geben etwas teurer hinzu mit
Zitronensaft.
Musst du die Antennen nicht
reindrücken?
Nein das ist nicht schlimm. Wir
backen das schön langsam
dann ist es außen rum etwas
knuspriger.
Wenn man über den Weihnachtsmarkt
schlendert,
dann kommt als nächstes der Duft von
Speck.
Flammkuchen?
Ja genau.
Da habe ich einen Hefeteig gemacht,
aus Mehl,
Milch, Öl und Hefe.
Man kann den Artikel machen oder
dünner, ich mag es wenn Boden dabei
ist.
Man will auch satt werden.
Wenn der Teig beim Ausrollen immer
wieder zusammen springt,
was muss man da tun?
Da hat der Teig vielleicht nicht
lange genug geruht.
Oder man kann auch Essig dazugeben,
dann wird der Teig elastisch.
Dann streichen wir Schönblick Creme
Fresh drauf,
zu Weihnachten darf man auch
sündigen.
Dann auch reichlich Speck drauf.
Und ein paar Zwiebeln.
Das ist so die klassische Variante.
Da sind der Fantasie sind keine
Grenzen gesetzt,
wie bei den Weihnachtsgeschenken
aussuchen.
Es muss nur gefallen.
Jetzt kommt das alles in den Ofen,
200°
auf einen Stein.
Als würde ich nichts anderes machen,
außer Flammkuchen.
Aus dem Handgelenk.
Wer keinen Stein hat, kann das auch
auf ein Backblech legen?
Ja, man kann es auch umdrehen,
den Ofen vielleicht auf 210 Grad
machen.
Das Blech muss heißen?
Ja genau. Zum Blech kommen wir
gleich, da machen wir auch noch
gebrannte Mandeln.
Wie bringt man die Bratwurst zum
stehen?
Ein bisschen unten abschneiden und
die Bratwurst einlegen.
Dann kann man die Bratwurst im
Brötchen auf den Teller stellen
und es sieht auch noch schön aus.
Wir legen noch ein paar Zwiebeln
drauf.
Lecker.
Und das scharfe darf nicht fehlen,
der sein.
Dann hätten wir schon das erste
fertig.
Unsere Rösti werden schön langsam
gegart.
Gut Ding mag Weile haben, ich fühle
mich wie ein Buden-Verkäufer.