Als Gemüse servieren wir Rhabarber
heute auch.
Zu Hähnchenbrust, das ist die Idee,
das Rhabarbergemüse. Dazu gibt es
Reis.
Jacqueline Amirfallah ist da.
Du bist am Rhabarber schneiden,
da ist es egal, ob man grüne oder
rote nimmt.
Ich finde optische Routen schön.
Ich habe auch das Gefühl, dass die
vom Geschmack milder sind.
Ich bin gespannt.
Ich habe von Rhabarber nur gewusst,
dass es so heißt, es aber nie
gegessen.
Ja, es ist eine großartige
Kombination, wir machen Gewürze
rein.
Kurkuma, Koriander und Minze.
Auch Petersilie.
Das ist ein fantastisches Gericht,
das gut mit Huhn zusammenpasst.
Wir machen es uns mit dem Rhabarber
nicht schwer.
Er hat viele Fasern,
aber wenn ich es kleinschneide,
schneide ich ihn in Stücke und die
Fasern sind klein.
So bleibt auch etwas rot erhalten.
Sonst wird er grün, wenn man es
abzieht.
Ja, wie im Kompott.
Hier sind schon Zwiebel drin.
Leicht angebräunt.
Ja, muss gar nicht zu fein sein, das
schmort 20 Minuten.
Dann kommen meine Gewürze dazu.
Kurkuma.
Ich habe Kardamom.
Und ich habe auch Koriander.
Das sind ganze Körner, die zur
schlage ich.
Aber nicht so fein,
sie können einen kleinen Knack
haben.
Ist aber aber ein Gemüse aus der
persischen Küche?
Ja, da ist man nichts Süßes.
Sie essen gerne sauer und Saures
Obst
und machen daher Salz drauf.
Rhabarber wird mit Salz gegessen
und dann gibt es diverse Gerichte
mit Rhabarber als Gemüse.
Wie dieses hier.
Kommt da kein Zucker dran?
Doch, ein bisschen schon, sonst geht
es nicht.
Hier ist der Zucker.
Hier haben wir das Salz.
Jetzt lassen wir das Ganze anbraten.
Ich mache noch Butterschmalz rein.
Ganz normale Butter kommt auch rein,
um die Oxalsäure zu binden.
Da geht auch Butter.
Den Reis habe ich schon aufgesetzt.
Blattkornreis.
Würdest du in der Zeit bei dem
Gemüse umrühren?
Sehr gerne.
Das ist persischer Reis.
Ich erzähle es von hier hinten
weiter.
Wir hören sie.
Der ist einmal gekocht.
Aber nicht ganz fertig?
Im Prinzip reichen 7 Minuten. Der
muss aufquellen.
Nach 7 Minuten, da kann man die Uhr
stellen, ist genug.
Perfekt, den hast du berührt.
Ein bisschen Wasser kann im Topf
bleiben
und dann noch mal Butter rein.
Den Reis habe ich abgespielt, damit
die Stärke abgespielt wird.
Das Ganze kommt in den Topf.
Die 1. Minuten ordentlich Hitze,
dann stelle ich es zurück.
Jetzt kommen wir zu den
Hühnerbrüsten.
Wer jetzt Knochen nicht mag,
kann den einfach abschneiden,
einfach umdrehen und hinten
abschneiden.
Dann kann man es nutzen, dass man
den Knochen hat.
Man schneidet es ab, breitet es mit.
Dann sieht man die Haut hoch.
So eine Hühnerbrust ist unten ein
bisschen dünner.
Hier unten ist das Brustfilet, das
kann man runter nehmen.
Das hängt am Ende so rum.
Generell wird sie schmaler und
kleiner,
dort würde sie trocken werden.
Sie können das Ganze gleich salzen.
Wer Lust hat, kann auch ein
Minzeblatt drauflegen.
Dann habe ich es rauf.
Das ist der Trick.
Genau.
Dann ziehe ich die Haut wieder
drüber.
So habe ich eine schöne, runde
Hühnerbrust.
Sieht perfekt aus.
Ich mache hier noch mal
Butterschmalz rein.
Wenn man es so macht,
muss man es hier hinlegen, sonst
brät es fest.
Diese Brust lege ich auf der
Hautseite rein.
Bei der anderen überlege ich noch,
wie ich es mache.
Dann habe ich hier noch Kräuter,
die schmeiße ich ein.
Hier eine Kostprobe.
Jetzt geht es in der Küche weiter.
Es gibt Hähnchen auf
Rhabarbergemüse.
Die Brüste sind knusprig braun und
jetzt?
Ich erzähle noch zu dem
Rhabarbergemüse, was außergewöhnlich
war.Ich habe ihn an gebraten mit
Gewürzen
und Ware fleißig, isst du nicht da
warst.
Die Hälfte der Kräuter habe ich
dazugegeben,
Brühe drauf und am Ende die andere
Hälfte frisch drunter.
Minze schmeckt geschmort super,
aber die Frische dazu ist auch
super.
Die Hühner hatten wir im Backofen
bei 110 Grad.
Das ist total saftig.
Das ist ein schönes Päckchen.