dann können Sie einfach im Internet
nachschauen.
Wir haben einen Link zu oft
gestellten Fragen.
Viele entdecken gerade auf die
Leidenschaft des Knochens neu.
Gemeinsam kochen ist auch wirklich
schön.
Sibylle war schon ein paarmal bei
uns.
Du reduzierst auch gerne auf das
Minimum.
Genau, das Wesentliche.
Da ist dieses Rezept genau das
richtige.
Dieses Rezept hält die Küche sauber.
Man muss oft ganz lange die Küche
sauber machen.
Aber hier ist das Rezept ganz
anders.
Und wir haben günstige Lachs.
Naja, Honig-Lachs ist nicht so
günstig.
Aber man kann es sich leisten.
Ich habe den Lachs schon
vorbereitet.
Das macht auch der Fischhändler des
Vertrauens.
Und auch wenn noch heute drauf ist,
kann man sie mit der Gabe später
abmachen.
Das ist unkompliziert.
Dann kommt Salz drauf.
Ich brauche auch kein Fett für den
Lachs.
Er ist ein Fett-Fisch.
Dann kommt Thymian drauf.
Und Bio-Zitrone.
Man kann ruhig sparsam sein.
Zitrone ist ganz intensiv im
Geschmack.
Nach was für einem Mädchen hast du
das nächste benannt?
Es ist rosa Pfeffer.
Magst du mal probieren?
Ich zeige das mal in die Kamera.
Das ist der rosa Pfeffer.
Aber es ist gar gemischt Pfeffer.
Ja, es ist eigentlich eine wäre.
Sie hat einen frostigen und aber
auch kräftigen Geschmack.
Und sie sieht toll aus.
Jetzt brauchen wir nur noch Honig.
Auch nicht sehr viel.
Auch er ist intensiv im Geschmack.
Er rundet den Geschmack nur ab.
Aber er verleiht dem Lachs einen
Kick.
Man kann aber auch den Honig,
wenn man Honig nicht mag,
weglassen.
Ja, das kann so einfach sein.
Es wird nichts dreckig, du benutzt
Backpapier.
Ich packe das ein wie ein Geschenk.
Das drehe ich hier ein.
Und dann kommt es in den Ofen.
Das ist etwas schwierig mit den
Handschuhen.
Aber das ist gar nicht schlimm.
Dann kommt das zweite Geschenk.
Vielleicht habe ich auch am Ende
fünf oder sechs.
Der Backofen wurde auf 180°
vorgeheizt.
Es braucht 8-10 Minuten.
Achtung, Distanz wahren.
Meine Arme sind nicht die längsten.
Dazu gibt es eine Kräuter-Polenta.
Endlich gibt es frischen Bärlauch.
Das hier ist Maisgrieß.
Wir kennen alle das Mehl aus Mais,
aber Maisgrieß ist auch wirklich
toll.
Besser als mir.
Und du machst ihn in Gemüsebrühe?
Ja, man könnte auch nicht dazu
nehmen oder Sahne.
Es gibt viele Möglichkeiten.
Aber mit Prügel wird es etwas
leichter jetzt im Frühling.
Viele wollen auf ihre Figur achten.
Damit musst du dich nicht
umschlagen.
Ich ziehe den Bauch die ganze Zeit
ein.
Aber das ausatmen nicht vergessen.
Das ganze zieht jetzt ein wenig vor
sich hin.
Ich mag es auch gerne,
wenn es noch ein wenig feucht ist.
Andere mögen es fester.
Man kann auch noch Parmesankäse dazu
machen.
Ich schneide jetzt schnell die
frischen Kräuter.
Hier ist Bärlauch, Schnittlauch,
Kerbel.
Kerbel und Schnittlauch, bei uns in
Frankfurt die grüne Sauce ...
Ich komme aus Hessen.
Aber ich spreche nicht so richtig
Dialekt.
Nicht Hacken sondern schneiden.
Dazu ist leider noch geschlossen.
Aber so kann die kleine unbeobachtet
Werden.
Und bei uns gibt es jetzt Lachs.
Das ist wie Weihnachten, Ostern,
Geburtstag zusammen.
Es könnte Lachs sein im Geschenk.
Ich habe die Küche noch nie so
sauber gesehen.
Das hier ist jetzt die Polenta.
Ich habe noch Pecorino rein gegeben.
Man kann auch Harzer Käse nehmen.
Oder Parmesankäse.
Oder gar kein Käse.
Ich mag das gerne dazu.
Die Kräuter sind auch drin.
Ganz viele.
Aber man darf sie nicht zu früh
eingeben.
Sie müssen ihre Farbe behalten.
Dann kommt der Lachs.
Dann noch ein wenig Pecorino.
Und es kommt auch noch Gänseblümchen
dazu.
Ja genau.
Man kann sie auch wirklich genauso
essen.
Sie sind ein bisschen Butter und ein
bisschen süß.