Käseknödel mit Feldsalat,
herzlich willkommen zum ARD-Buffet!
Wir genießen den Tag mit einem
perfekten Rezept
und einem Koch, der weiß, wie es
geht.
Denn Sie brauchen dafür nur alte
Semmelnbrötchen,
zum Beispiel von gestern,
und Christian Henze an Ihrer Seite.
Er zeigt, wie man dieses Rezept
hinkriegt,
welches lecker aussieht und auch
lecker ist.
Genau, mit einfachen Zutaten etwas
Leckeres zubereiten.
Brötchen oder Semmeln vom Vortag.
Man muss also gar nicht raus.
Und Laugengebäck wäre auch gut, zum
Beispiel Brezeln.
Ein Klassiker, dieses Rezept.
Ja, wenn die Brötchen trocken sind,
ist es gut.
Dann nehmen sie besser Flüssigkeit
auf.
Ich habe also diesem
kleingeschnitten,
Ich habe also die Brötchen
dann Zwiebeln in Butter anschwitzen.
Dann Salz, frisch gemahlenen Pfeffer
aus der Mühle.
Und warme Milch.
Warme Milch.
Weißt du, warum?
Die Brötchen quellen dann besser.
Sie nehmen die Flüssigkeit besser
auf.
Dann noch eine Zutat aus meiner
Heimat: guter Bergkäse.
Den entrinden.
Man könnte auch anderen Käse nehmen,
aber wenn man so wenige Zutaten für
ein Gericht nutzt,
sollte die Zutaten gut sein.
Und so ein Berg von Käse schmeckt
einfach gut.
Da kommt auch dazu.
Doch Eier.
Und noch Eier.
Das ist für die Bindung ganz
wichtig,
damit der Knödel später nicht
aufeinander fällt.
Genau.
Und jetzt noch frische Blatt-
Petersilie.
Für die breche ich eine Lanze.
Sie schmeckt toll und ist gesund.
Jede Lanze der Welt kann dafür
brechen,
finde ich super.
Das sind die Zutaten.
Alles ist drin.
Und idealerweise mit
Gummihandschuhen
oder Hygiene-Handschuhen.
Später muss man auch leicht feuchte
Hände haben.
Ja, weil man die Knödel dreht.
Was du alles weißt!
Ich habe mich auf diesen Moment
vorbereitet.
Das wichtigste ist die Konsistenz.
Im Moment sind sie weich.
Dann noch etwas Paniermehl dazugeben
und nochmals schön kneten.
Wie wäre die Konsistenz perfekt?
Wie muss es sein?
So ist es perfekt, leicht weich.
Wenn man die Knödel abdreht ...
Es kocht noch nicht so richtig.
Jetzt mache ich keine Atom-Klöpse,
sondern kleine, feine Klöpse,
etwa wie ein Golfball.
Und dann kommen sie aber in den
Topf.
Also kleine Knödel anstatt Atom-
Knöde.
Jetzt brauchen wir noch ein
Dressing.
Also frische Handschuhe.
Es wird ein Kartoffel-Dressing.
Genau, dafür brauche ich auch
Zwiebeln.
Die werden angeschwitzt.
Und jetzt ein ganz einfaches
Dressing.
Jetzt kommt gleich noch ein Trick.
Eine Kartoffelpresse und
Pellkartoffeln.
Mit Schale.
Genau, pass auf!
Mit Schale in die Presse.
Drei, zwei, eins ...
Die Schale bleibt in der Presse.
Und wer macht sauber?
Zu den Kartoffeln scharfen Senf.
Dann noch Salz und Zucker.
Und natürlich, jedes Dressing
braucht guten Essig, Obst-Essig.
Ist die Reihenfolge egal?
Nein, die Reihenfolge ist wichtig.
Ganz zu Schluss kommt das Öl.
Das Öl ungefähr in doppelter Menge
wie Essig.
Somit emulgiert das ganze Dressing
und wird angenehm.
Wenn es zu dick werden würde,
könnte man noch einen Schluck Brühe
dazugießen.
Also die Knödel kommen herein
und die Zwiebeln in das Dressing.
Dann werde ich es finishen wie ein
Gourmet.
Mit Rosmarin, schäumender Butter und
Feldsalat.
Ich brauche nur fünf Zutaten für das
Gericht
(Entspannte Musik)
und dabei an den Rand zu gucken,
welche Kräuter wachsen.
Wir haben noch ein Versprechen
einzulösen, Christian.
Das gesagt, zu diesem leckeren
und schnell gemachte Gericht aus
Knödeln
gibt es jetzt noch das super-
Topping.
Genau, nämlich eine Bröselschmelze.
Man nehme reichlich Butter.
Da habe ich Paniermehl und Rosmarin
dazugegeben.
Die Brösel etwas braun werden
lassen.
Mit dem Rosmarin duftet das genial.
Hier kommt die Seele in die Pfanne.
Genau.
Die Knödel sind fertig.
Ich habe sie vorsichtig ziehen
lassen.
Schön sind sie!
Was ist das Geheimnis, dass die
Knödel nicht aneinander fallen?
Das Verhältnis ein zu Flüssigkeit.
Man braucht genügend ein, damit die
Knödel schön zusammenhalten.
Reichlich von der Butter.
Brösel-Butterschmalz.
Und jetzt noch ein wenig Bergkäse
dazu.
Ein bisschen ist gut,
ich mache ordentlich etwas drauf.
Jetzt das Kartoffel-Dressing.
Jetzt hat man eine Melanche von
Säure, süße,
das kräftige Aroma von den Bergkäse.
Ich sehe die Alpen vor mir.
Und noch ein paar knusprige Nüsse
dazu.