Man muss diese Tiere schützen,
darüber haben wir heute am Welttag
der Ozeane gesprochen.
Ich hoffe, Sie haben Hunger
mitgebracht.
Wir haben heute leichte Küche.
Sybille Schönberger ist bei uns. Es
gibt Nudel, das ist sehr raffiniert,
mit Spargelpesto und Zitrone und
Ziegenkäse.
Wenn Sie glauben, es gibt Spargel,
nein.
Es gibt Spargel-Pesto.
Hast du das schon mal gesehen?
Schon mehrfach, das ist eines meiner
Lieblingsrezepte.
Ich mach das sehr gerne.
Hier habe ich den Spargel
vorbereitet.
Grüner Spargel, das ist ganz
einfach,
das untere abschälen und dann in
Salzwasser kochen.
Ich bin kein Fan von blanchieren,
hier brauchen wir es aber.
Das war ein paar Minuten drinnen.
Ich hole es raus.
Warum ist blanchieren wichtig?
Damit der Spargel seine Farbe
behält.
Dieses saftige Grün.
Ja genau, danke.
Es gibt noch Nudeln dazu.
Wir machen Muschelnudeln.
Die brauchen relativ lange. 16
Minuten.
Das sind große Exemplare. Die gibt
es nicht immer im Supermarkt.
Da muss man in guten Supermärkten
gucken.
Fühlst du sie mit Pesto?
Meine Brille ist beschlagen.
Jetzt ist es weg. Jetzt hast du
Durchblick.
Ich habe immer den Durchblick, ich
würde nie etwas anderes behaupten.
Ich tue pargel raus, der ist jetzt
abgekühlt.
Lieber mehr Eiswürfel und weniger
Wasser.
Genau, soll sehr kalt sein.
Dann abtupfen.
Muss trocken sein.
Dann schneide ich ihn, das hätte ich
auch vorher machen können,
das laugt ihn aber aus.
Wenn ich schon blanchieren, dann so
schonend wie möglich.
Das wird dann geschnitten, kein
Schema, einfach klein.
Es muss in den Mixer.
So.
Ab und zu die Nudel rühren.
Warum?
Sie wollen gerührt werden, ab und
zu.
Damit sie nicht kleben.
Hast du einen Schuss Öl rein?
Nein.
Da kriege ich schlechte Nachrichten,
wenn ich das machen würde.
Die Nudel hat eine raue Oberfläche,
wenn ich die nur dann rausholen,
macht das Öl, dass sie glatt werden,
dann klebt die Sauce nicht.
Hier habe ich geröstete Pinienkerne.
Das gebe ich dazu.
Zitronenabrieb von einer Biozitrone.
Da steht auch immer, zum Verzehr
geeignet.
Dann ein paar Kräuter, die soll
nicht hervorstechen, nur
unterstützen.Petersilie, Knoblauch,
Thymian.
Ein bisschen stopfen, das ist klein.
Öl, ich nehme kein Olivenöl,
das ist Sonnenblumenöl.
Ein bisschen Pfeffer.
Ich muss auch aufpassen, wenn ich
Salz verwende,
der Spargel ist schon in Salzwasser
gekocht.
Dadurch hat er schon genug Salz.
Warum hast du Sonnenblumenöl
genommen?
Bis jetzt was du so klassisch.
Ich mag Olivenöl nicht, das kratzt
im Hals. Es übertönt den Spargel.
Hier Parmesankäse.
Man könnte auch einen anderen
Hartkäse nehmen.
Auch Bergkäse zum Beispiel.
Haben wir alles?
Sieht toll aus.
Zack.
So Intervallmäßig.
Damit die Kräuter keine Bitterstoffe
entwickeln, nicht zu lange.
Guck mal.
Zack, fertig ist es.
Dazu gibt es Ziegenkäse.
Das ist Ziegenfrischkäse.
Der wird nur ein bisschen im
Backofen erwärmt.
Ich gebe Honig drüber.
Rosmarin, damit er das Aroma
annimmt.
Das habe ich schon drauf gegeben.
Ein bisschen Pfeffer.
Wie lange kommt der Käse in den
Ofen?
180° ein paar Minuten, fünf oder 6
Minuten.
Das klingt verlockend.
Ein leckeres Gericht dazu, das hat
er vergessen.
Muschelnudeln mit Spargelpesto und
Ziegenkäse.
Ich habe auch das Nudelwasser
aufgehoben.
Man kann dann immer ein bisschen
dazu geben.
Dann einfach Pesto dazu.
Das Grün ist wirklich ein Spargel
Pesto.
Für alle, die das noch nicht gesehen
haben.
Du hast den Spargel püriert?
Genau, gekocht, püriert.
Jetzt gebe ich das darunter.
Was sich bei den Muschelnudeln schön
finde,
ist, dass man sie rausnehmen kann
und wunderbar in den Teller legen
kann.
Dann kann man sie füllen.
Dann kommt noch der Ziegenkäse?
Genau, der ist im Ofen.
Man kann der Fantasie keine Grenzen
setzen,
man kann alles unterschiedlich
machen.
Das sieht herrlich aus.
Der Käse ist warm und hat einen
besonderen Schmelz.
das legst du jetzt in die Nudeln
rein?
Genau.
Was sich im Sommer toll finde, ist
die Kapuzinerkresse.
Die hat so einen leicht scharfen
Geschmack.
Natürlich auch hübsch.