Wie gut ist es, wenn wir auch den
besten Schäler haben.
Hätten wir das geklärt.
Hinter mir sehen Sie, was man aus
grünem Spargel machen kann.
Mit Erdbeeren, Ziegenkäse und
Blattspinat.
Der ist auch einfach nachzumachen.
Sehr einfach. In 5 Minuten.
Zuerst schälen wir den Spargel.
Hinten ist ein kleines Stück immer
holzig,
das kann man mit den Händen
abbrechen.
Das ist das holzige Stück.
Jetzt schäle ich den Spargel leicht.
Da nehme ich einfach den Schäler.
Ich finde es schöner.
Dann schneide ich es.
Es müsste nicht geschält werden?
Nein, aber beim Essen soll es auch
schön aussehen.
Es sieht großartig aus.
Jetzt gebe ich es ins Wasser.
Da ist Salz und eine Prise Zucker
drin.
Den halbieren wir.
Bei weißem Spargel gebe ich auch
Butter und Zitrone rein.
Damit die Bitterstoffe weg gehen.
Die meisten machen den Fehler,
dass sobald der Spargel am Markt
ist,
sie ihn zu früh verzehren.
Aber jetzt geht es los, die Preise
gehen auch unter.
Jetzt machte Spaß.
Ziegenkäse gibt es dazu.
Eine Rolle.
Wenn man den nicht so mag, kann man
auch Recorder nehmen.
Das würde ich nicht braten, den
Ricotta.
Einfach abschmecken und dazugeben.
Oder auch Joghurt oder Maske wohne.
Du machst kein Fett rein?
Nein, der Käse hat schon Fett.
Mit der Temperatur zuerst hoch und
dann zurückgehen.
Der Spargel lässt sich gut beraten?
Ja, man muss ihn auch nicht
blanchieren,
man kann ihn klein schneiden und
rein geben und abschmecken.
Ich habe etwas Butter rein gegeben.
Die wird flüssig.
Kann auch leicht braun werden,
dann entsteht ein gutes Aroma, das
schmeckt gut.
Schalotten kommen dazu, ruhig mehr.
Du hast Hunger, hast du gesagt.
Ja, wir sind zu zweit.
Wir können schön essen.
Da nehme ich einen Holzlöffel.
Mit dem Ziegenkäse geht es langsam
los.
Er muss eine hellbraune Farbe
bekommen?
Ja, langsam und nicht zu hastig und
dann in Ruhe lassen.
Gut Ding braucht Weile.
Wie im Leben.
Genau. Hier einfach anschwitzen.
Ich mache es so, damit wir den
Abstand halten.
Das ist genau.
Die haben wir Babyspinat, ganz
frisch.
Jetzt ist die Zeit für den Koch, er
ist dankbar.
Es sieht alles gut aus, Tomaten,
Spargel, Spinat. Es macht Spaß.
Dann gebe ich Muscat dazu.
Du hast aber auch Zeit. Hast einen
Lieferservice?
Ja, ich muss etwas machen, habe
viele Angestellte
und bin darauf angewiesen.
Seit einer Woche mache ich das.
Jetzt kontrollieren wir den
Ziegenkäse.
Ah!
Sieht toll aus. Jetzt geht es los.
Der nicht.
Der auch.
Halte es einmal in die Kamera.
Sieht aus wie karamellisiert, ist es
aber nicht.
Genau.
Der Spargel müsste fertig sein, erst
perfekt.
Den gebe ich zum Spinat.
Den Spargel in die Spinatpfanne.
Ich brauche keine extra Pfanne.
Du hast eine beschichtete Pfanne?
Genau, muss aber nicht sein.
Ein bisschen Pfeffer dazu, der
schmeckt gut,
dann kommt Butter dazu.
Dann schön alles miteinander in Ruhe
lassen.
Später kommen Erdbeeren dazu?
Ja, man kann auch Blaubeeren oder
Himbeeren nehmen oder Pfirsiche.
Super lecker.
Den Ziegenkäse drehe ich um und lege
ihn auf ein Backpapier
und halte ihn im Ofen warm.
Das geht so schnell,
es sieht grandios aus.
Auch von den Farben.
Wir haben ihn besucht.
Jetzt kommt gleich noch mal
zusammen, was zusammen gehört.
Ein großartiges Gericht mit schönen
Bestandteilen
und ganz einfach zu machen.
Sehr einfach.
Das Tolle ist,
man kann so viele Komponenten
austauschen.
Jetzt verteile ich den Spargel auf
dem Babyspinat.
Das kann ich auch mit den Fingern
machen, sieht toll aus.
In einer Pfanne.
Genau, so sparen wir Arbeit.
Das können wir.
Jetzt legen wir locker 2-3 Stück
hin.
Dieser wurde nur kurz angebraten
ohne Fett.
Jetzt wie lange im Ofen?
20 Minuten, aber auch nur zum
warmhalten.
Bei 60°.
Genau. Die Erdbeeren oben drüber.
Aus den restlichen Erdbeeren habe
ich keine geschnitten.
Und ein paar ganze auch?