Ich schneide, dass es langweilig
aber es muss gemacht werden.
Wäre der ums Eck, wäre ich sofort
da.
Antonina Biebrich ist bei uns.
Ich habe es gleich geschafft,
wir machen geschmorten Butternuss
Kürbis.
Mit geschmorten Ziegenkäse-Bällchen.
Auf einer Skala von eins bis zehn,
wie schwer ist das?
Eins bis zwei, das kriegt jeder hin.
Hier habe ich den Kürbis gewürfelt,
das kommt jetzt mit Honig in den
Ofen,
da habe ich Karamell mit
Portweinfeigen.
Hört sich an wie Nachtisch.
Hier habe ich dann vor Quark zu
nehmen,
dann kann es wirklich auch Nachtisch
sein.
Hier gebe ich später Gewürze dazu.
Bist du Portweinfan?
Ja.
Das passt auch zum Nachtisch.
Hier kommt Muskatnuss dazu, Pfeffer,
Knoblauchzehe,
die zur drücke ich einfach.
Oder ich schneide sie.
Dann ein bisschen Thymian.
Relativ lieblos.
Lieblos.
Das muss schnell gehen,
das kommt dann aus dem Ofen und auf
den Teller.
Das mischen wir durch und dann kommt
es in den Ofen.
In der Zeit machen wir die Gewürze.
Das kommt noch das weihnachtliche.
Sternanis, Vanille, Zimt, Nelken,
alles was man möchte.
180 bis 200 Grad.
Zehn bis 15 Minuten.
Hier kommt Zimt dazu, eine Stange,
da braucht man nicht so viel.
Hier Vanille, da hat man auch
manchmal Reste übrig.
Dann kocht das ganze ein.
Ein bisschen Limettensaft, Säure.
Da braucht man ungefähr zehn
Minuten,
dann kocht es auf die Hälfte runter.
Dann wird es dickflüssig.
Ich merke, wer in Weihnachtsstimmung
kommen will,
der macht dieses Gericht.
Du bist schon der Nachtisch...
Das ist so meine Leibspeise.
Aber natürlich auch alles andere.
Wer Ziegenkäse mag, da scheiden sich
schon die...
Ja, man kann auch anderen Käse
nehmen.
Ich habe normalen Ziegenkäse. Ich
mag ihn.
Mir fällt ein, was sie vorhin gesagt
hat,
wer das nicht mag, der schmeckt da
gar nicht so raus.
Das ist wirklich so.
Das kocht ein, in der Zeit machen
wir die Masse.
Schale, Mehl, wir panieren den nicht
nur,
Ei, Backpulver, zwei Ziegenkäse,
Thymian, das passt recht gut dazu.
Klassisch.
Das wird frittiert?
Genau.
Öl habe ich schon aufgestellt, Honig
noch in die Masse.
Salz, wir wollen es ja salzig.
Sonst Zucker.
Kam mir nach viel Salz vor.
Das verträgt sich schon.
Das wische ich durch.
Kann man auch mit Rührgerät machen.
Gebe einen Schuss Milch dazu.
Ich brauche eine homogene Masse.
Dann formen wir Kugeln.
Dann machen wir das auf dem Löffel,
dann geben wir Käse in die Mitte und
Speck.
Dann frittieren wir es und es passt
super.
Den Portwein können wir schon kochen
lassen.
Genau, das wird karamellartig und
schmeckt super.
Jetzt ist die Masse eigentlich
schön.
Dann schmeiße ich noch den Speck in
die Pfanne.
Den brauchen wir dann.
Wir lassen ihn kurz aus.
Er kann auch auf die höchste Stufe.
Kurz einschränken, kein extra Fett.
Jetzt geht es vom riesigen Stern zu
den Kugeln,
die wir Formen.
Zuerst der Portwein.
Er ist ganz klebrig geworden durch
den Zucker.
Das ist aber nicht schlimm.
Da kann man das Festgesetzte mit
Wasser auflösen.
Das lassen wir ziehen und das reicht
dann.
Wenn man sie mitkochen würde geht es
auch.
Jetzt kommen wir zu den Kugeln.
Einen Löffel nehmen.
So Wie man möchte.
Hier den Ziegenkäse durch den Speck,
dann in die Mitte drücken.
Das ist Batzerei.
Schweinerei?
Ja.
Der Dialekt.
Ich modelliere.
Durch das Backpulver geht es ein
bisschen auf.
Einer ist nicht gelungen, es ist
schön, dass dir das auch passiert.
Schmeckt genauso.
Man muss es früher aus dem Fett
rausnehmen, sonst läuft es raus.
Durch das Backpulver, wird es wie
ein Kratzen.
Ist auch sehr schnell fertig.
Drei bis vier Minuten.
Könntest du mir den Kürbis bringen?
Klar.
Dann kann ich sagen, ich habe
mitgekocht.
Du hast viel gemacht.