Das hätten wir schon mal geklärt.
Jetzt zeigt Franziska Schweiger,
wie Sie die perfekte Torte für den
ersten Advent dazu bekommen.
Die Linzer Torte ist auch die
älteste Torte der Welt.
Ganz genau, Holger.
So sieht sie aus.
Ein Gedicht.
Schönes Foto und ich hoffe, sie
schmeckt uns auch.
Die kann eigentlich nicht nicht
schmecken.
Ich bin schon dabei, mich ins Zeug
zu legen.
Was in der Linzer Torte nie fehlen
darf,
ist Zimt und die Nelken.
Die Nelken werden von mir zerstoßen.
Damit die ganze Vielfalt des Aroma
zur Geltung kommt.
Das zeigt, wie gut die Torte im
Advent aufgehoben ist.
Genau, und Zimt darf später auch
nicht fehlen.
Der Teig geht sehr schnell und ist
sehr einfach.
Wir haben geriebene Mandeln,
wir haben das gesiebte Mehl,
Butter darf nie fehlen.
Das ist natürlich Geschmacksträger.
Schöner Würfel.
Etwas Zucker.
Dann kommen zwei Eigelb dazu.
Und etwas Zitronenabrieb.
Da nehmen wir eine feine Reibe.
Sodass die Aromatik der ätherischen
Öle schön rauskommt.
Wichtig ist, eine Bio-Zitrone zu
nehmen.
Jetzt habe ich noch frischen Ingwer
gerieben.
Schon ist er weg.
Das kann ich gerne auch noch mal
vormachen.
Ein geschickter Bio-Ingwer.
In dem Fall habe ich 40 Gramm das
Rezept gegeben.
Nicht zu vergessen, was das
himmlisch aromatisch macht:
Vanillemark.
Das habe ich schon vorbereitet,
damit ich jetzt mehr Zeit habe,
um den Teig auszurollen.
Du zeigst das von A wie Anfang bis O
wie ofenfertig.
Ja, und NW Nelke darf nicht fehlen.
Hier habe ich mein Sieb.
Also trotz mörsern noch mal sieben?
Ja, weil ich beiße nicht gerne auf
eine Nelke.
Ein Teelöffel Zimt kommt rein.
Und jetzt unser Nelkenpulver.
Und Tschüss.
Und schon lassen wir das laufen.
Für zwei oder drei Minuten.
Das habe ich aber schon vorbereitet.
Denn die muss auch kalt stehen.
Genau, der Teig verarbeitet sich
super weiter,
wenn er kalt ist.
Wenn die Zutaten schön verschmolzen
sind.
Und etwas im Kühlschrank waren.
Hier haben wir den Smiley gesehen.
Ein bisschen was zum Lachen.
Den rollen wir jetzt aus.
Einmal noch durchkneten.
Ein richtiger Mürbteig.
Genau, den knete ich jetzt noch mal
durch.
Etwas Mehl, damit wir ihn besser
ausrollen können.
Das tragen wir mit Schwung auf.
Dann wird das ganze ausgerollt.
Bei der Linzer Torte ist es wichtig,
die wird nicht zu dünn ausgerollt.
Die hat einen dicken Boden.
Was fies ist,
seit ungefähr zehn Minuten steht die
fertige Torte vor mir.
Und sie duftet.
Wie toll die aussieht mit den
Sternen.
Und die duftet.
Und das Tolle ist,
wir verwenden heute
Himbeerkonfitüre.
Diese schöne Säure von
derHimbeerkonfitüre
passt toll zu dem Teig.
Aber wir müssen noch warten.
Er.
Ich würde dich gerne bitten, mir zu
helfen,
aber ich schaffe es auch so.
Ich habe die Form ausgefettet.
Jetzt lege ich hier den Rand rein.
Schön nach unten drücken.
Sodass wir einen schönen, hohen Rand
kriegen.
Da bleibt aber schön was übrig.
Ja, aber wir brauchen eh ein paar
Sterne.
Wenn da noch was übrig bleibt, habe
ich noch einen tollen Tipp.
Weil wir werden die nachher noch
verfeinern.
Ein bisschen ausdekorieren.
Es kommt der Rand runter,
am besten mit einer Palette oder
einem Teigschaber.
Kein Problem.
Hier haben wir die wunderbaren
Reste,
die jetzt noch einmal kurz
ausgerollt werden.
Und natürlich habe ich da auch was
vorbereitet.
Sternchen.
Die Sterne, die gleich auf die
Himbeerkonfitüre kommen.
Die hast du ausgestochen aus dem
restlichen Teig.
Genau.
Die kommen obendrauf auf die Linzer
Torte oder werden mitgebacken,
wenn mehr übrig bleibt,
um später noch ein schönes Plätzchen
auszuprobieren.
Es geht auch Johannisbeerkonfitüre.
Genau, das ist der Klassiker in
Österreich.
Wir machen ihn mit der
Himbeerkonfitüre.
Ich habe ihn auch schon mit
Aprikosenmarmelade gemacht.
Das schaut superschön aus.
Je nach Lust und Laune kann man sich
austoben,
der Fantasie sind keine Grenzen
gesetzt.
Jetzt kommen die Sterne drauf,
Holger.
Die bekommen noch mal Glanz
obendrauf.
Ja, wir bringen die Sterne zum
leuchten.
Und zwar mit einer Eistreiche.
Das ist Eigelb, etwas Milch und
Zucker.
Ich halte es nicht aus, ich muss
weg.
Franziska,
du hast noch einen Club versprochen.
Ich nasche hier schon die Schokolade
alleine.
Das geht nicht, was machst du?
Ich habe Schokolade temperiert.
Zartbitter-Kuvertüre.
Wenn das zu Hause nicht klappt,
nimmt man ein bisschen Haselnuss-Öl
für den Glanz.
Aber nur ein kleines bisschen.
Ich möchte noch ganz kurz zeigen,
wie schnell man zu Hause eine
Spritztüte macht.
Wir haben hier ein Dreieck.
Das falten wir einmal hier zur Ecke
und dann drehe ich an dem Punkt
immer weiter.
Schon habe ich eine Tüte.
Das schnappe ich mir hier oben und
ziehe es fest,
sodass sich unten eine schöne Spitze
habe.
Dann mache ich das fest
und kann ganz toll Tüten vorbereiten
und sammeln.
Die befüllen wir jetzt,
und dann ist das sehr schnell
ausdekoriert.
Ein Löffelchen Kuvertüre rein.
Unten Aufschneiden nicht vergessen.
Ja, aber das mache ich natürlich zum
Schluss.
Dann drehe ich das zusammen.
Ich mache zwei Knicks,
und drehe das Tütchen weiter,
so bekomme ich Spannung rein.
Dann schneide ich das auf,
und dann kann man das toll
ausdekorieren.
Einmal ganz zart mit Schwung,
den Druck beibehalten.
Hier machen wir eine Umrandung.
Da kann man sich spielen.
Nur oben drücken.
Genau, man drückt mit dem
Zeigefinger auf die Tüte.
Dann ist es soweit und die Kuvertüre
fließt.