Ein tolles Tier, oder?
Und was eine Hundesnase alles
erschnüffelt.
Wir schnüffeln hier auch schon ganz
tolle Sachen,
orientalische Düfte liegen in der
Luft.
Jacqueline Amirfallah kocht einen
Kichererbseneintopf.
Ein Essen für kalte Wintertage
mit vielen Gewürzen.
Ja, obendrauf legte diese
Hühnerbrust
und die pochieren wir.
Unter 90,95 Grad,
der sucht sollte sich dabei nicht
bewegen.
Hier haben wir Koriander und
Knoblauch,
den mörsere ich,
und dann kommt es in meinen Sud für
einen schönen Geschmack.
Die Hühnerbrühe ist schon fertig.
Ja, die es fertig gekocht.
Das kommt jetzt für etwa 20 Minuten
herein,
man könnte messen, ob es die
Temperatur hat,
aber man kann auch sehen, dass es
sich einfach nicht so stark bewegt.
Es beginnt schon, sich zu bewegen,
also stelle ich schon herunter.
Hier habe ich ein paar Zwiebeln
angebraten.
Das wird die Basis für unseren
Eintopf.
Dazu kommt auch Bockshornklee,
also, die getrockneten Blätter der
Pflanze.
Das wird teilweise als Viehfutter
benutzt.
Es ist ein Bestandteil von Curry,
das riecht man auch.
Man kann die ganze Pflanze nutzen,
wir kennen ja auch die Samen.
Aber auch die Blätter haben ein
wunderbares Aroma.
Es ist nur wichtig, sie ein bisschen
anzuraten.
Sie brauchen ein bisschen Hitze
durch das Braten.
Das ist ja eigentlich bei allen
Gewürzen so.
Ich tue noch Kreuzkümmel dazu.
Das wird auch runter vom Geschmack.
Ich würde nicht sagen, dass es ganz
wichtig ist,
aber andererseits wieder doch.
Ist Bockshornklee im Samen und im
Blatt
so unterschiedlich wie Koriander im
Samen und im Blatt?
Ja, genau.
Ich habe noch Winterspinat klein
geschnitten.
Das kommt alles darein.
Es duftet sehr gut.
Ich habe auch Zwiebellauch,
das ist ja wirklich etwas,
die unteren Abschnitte kann ich mit
in meine Brühe tun.
Die geben Geschmack.
Das Weiße ist wie Zwiebel,
das Grüne ist ihr gemüsig.
Ich brate sie mit und das Grüne tue
ich am Ende rein.
Das ist auch gut, weil der Spinat an
Farbe verliert.
Dann ein bisschen Tomatenmark mit
anbraten.
Dann kommen meine Kichererbsen hier
herein.
Die hebe ich hierüber,
die sind über Nacht eingeweicht und
dann gekocht.
Ich lasse das jetzt ein bisschen
schmoren.
Und noch ein toller Aromageber:
getrocknete, gekochte Limetten.
Das ist ein Geschmacksgeber, den
gibt es im türkischen Laden oft.
Es ist auch toll für Menschen, die
kein Gluten vertragen.
Jetzt wissen wir das auch.
Die Kichererbsen ist auch eine
geniale Frucht,
weil sie zwar Wärme braucht, aber
nicht viel Wasser.
Sie ist ein bisschen krautig, wächst
etwa einen Meter hoch.
Jetzt haben wir sie auch mal
gesehen, bevor sie hier
in einem Eintopf verarbeitet wird.
Du hast sie über Nacht eingeweicht.
Ja, ich nehme sie nicht gern aus der
Dose,
einmal wegen des unangenehmen
Geruchs aus der Dose,
und aus so wenig wird so viel.
Dann muss man das Ganze nicht
schleppen nach Hause.
Man muss die Dose nicht wegschmeißen
und recyceln lassen.
Deswegen finde ich es auch schöner,
und geschmacklich ist es auch
besser.
Dieses Essen sollte man unbedingt
nachkochen.
Die Brust liegt jetzt drin und
pochiert.
Hier ist noch Koriander dazu
bekommen.
Es ist eine hervorragende
Hühnerbrühe,
die kann man einfrieren
oder am nächsten Tag eine
Hühnersuppe machen.
Hier ist so eine vorwitzige Ecke,
die sonst nicht richtig durchgegart,
ich drehe sie um.
Das schneide ich gleich einfach ab.
Brutal.
Dann bist du soweit fertig, oder?
Das ging Arafats.
Ratzfatz.
Wir wollten nicht nach Hause gehen,
ohne diese Schafe kennengelernt zu
haben.
Und hier gibt es?
Einen wunderbaren Wintereintopf.
Ein Kichererbseneintopf mit Spinat
und vielen wunderbaren, wärmenden
Gewürzen.
Er kann auch nichts schief gehen,
ist ganz einfach.
Die Hühnerbrust kann man machen,
kann man aber auch lassen.
Man kann es auch vegetarisch kochen.
Man kann dann statt der Hühnerbrühe
Gemüsebrühe nehmen.
Ich habe noch Koriander mit Olivenöl
geschreddert,
noch Gewürze dazu und ein paar
Blätter drauf.