Das hört sich nach Zwiebel-Look an.
Jetzt geht es aber zum Spitzkohl.
Wir machen den Herbstgericht mit
Martin Gehrlein.
Er kocht sein Gericht,
dass er jeden Tag ist?
Nicht jeden Tag, aber sind
Kindheitserinnerungen.
Ich esse das nicht jeden Tag,
aber wenn ich das hier kochen darf,
dann denke ich an Oma.
Hier sehen wir das fertige Bild
des Kartoffel-Spitzkohl-Auflauf.
Es sieht aus wie eine Lasagne.
Ja, wir wechseln nur die Nudeln
gegen Kartoffeln.
Es wird doch nicht vegetarisch.
Genau, wir nehmen den Kalbsbrät.
Wir nehmen es aus der Pelle in die
Pfanne
und braten es an.
Am Anfang geht es gut, dann klebt es
ein bisschen.
Man kann es einem Pfannenrand
streichen.
Wenn die Pfanne das erhitzt hat,
dann kann ich es ganz einfach
abwischen und muss nicht schütteln.
Sonst verteile ich das in der ganzen
Küche.
Und man muss es nicht in die Hand
nehmen.
Genau, es Funktion wird mit der
Messerspitze.
Dann schüttle ich das in der Pfanne
durch.
Leicht anbraten.
Das ist die Füllung für unseren
Auflauf.
Dazu brauchen wir auch Kohl.
Der Spitzkohl ist verworren.
Er lässt sich schlecht ab Blättern.
Der Trick ist, ihn in ein bisschen
Wasser zu setzen.
Wenn man in dampfgart, dann fallen
sie von selber ab.
Und die restlichen Blätter schneide
ich in kleine Streifen.
Das ist unsere Einlage für den
Auflauf.
Wir beraten ihn auch kurz an.
Wir nehmen die gleiche Pfanne.
Wir nutzen den Bratensansatz.
Die Röstaromen.
Es ist eigentlich noch nicht
verbrannt genug.
Es müsste schön dunkel sein.
Und beim Kraut löst sich das.
Und eine Pfanne weniger zum
reinigen.
Genau, die Oma hat immer praktisch
gedacht.
Viele Tipps und Tricks.
Noch ein bisschen Butter dazu.
Ordentlich würzen.
Kraut braucht immer viel Salz.
Und auch Pfeffer und Muskat.
Dann fehlt nur noch die Sauce.
Wir machen ganz klassisch einen
Bechamelsoße.
Wenn das zu trocken wirkt,
kann einem bisschen von dem Fonds
mitnehmen,
und es andünsten.
Wir nehmen wieder Butter und
verzichten auf Öl.
Dafür ordentlich Butter.
Genau.
Ein bisschen hochdrehen und die
Zwiebel anschwitzen.
Ein Lorbeerblatt dazu für den
Geschmack.
Das wird schön mitgeröstet.
Einen kleinen Moment vergehen
lassen.
Wenn ich die Blätter abgepult habe,
dann ist es eine Erleichterung, wenn
ich sie in ein Handtuchrolle.
Dann sind sie schön trocken.
Denn das basteln später geht besser,
Schon wieder ist die Politik
gefordert.
Martin Gehrlein macht einen
Kartoffel-Spitzkohl-Auflauf.
Du meintest Kohl Nationalgericht in
der Pfalz.
Ich dachte es wäre der Wein.
Das eine ist ein Getränk, dazu
braucht man noch etwas zum Essen.
Jetzt bauen wir das ganze zusammen.
Wir müssen schauen,
damit es gelingt, müssen die Blätter
überlappen.
Lauter Tricks.
Lauter Hausfrauentricks.
Man muss gut aufpassen.
Wenn das erledigt ist,
fängt die freie Arbeitsweise an.
Dann kommt Kraut rein.
Das wird verteilt.
Dann dürfen in der Pfalz die
Kartoffeln nicht fehlen.
Du nimmst festkochende?
Genau, ich schneide sie in der Hand.
Ich schaue, dass ich sie ganz wenig
anfassen,
damit sie so wenig wie möglich
zerbröseln.
Das wird fest gedrückt.
Dann kommt unser Brät dazu.
Wie viele Lagen?
So viel wie die Auflaufform erlaubt.
Wir sind hier zu dritt,
wir haben eine flachere Variante.
Man kann es auch in eine Kuchenform
wachen.
Wir brauchen noch Käse.
Ich habe den naheliegendsten
genommen,
der Taleggio aus Italien.
Norditalien gehört im Grunde zur
Pfalz.
Könnte man so sagen.
Das macht das ganze sehr cremig.
Und man bekommt eine schöne Kruste.
Man darf es nicht unterschätzen,
der Käse hat doch eine
Bindefunktion.
Er hält es später auch zusammen.
Noch eine Lage.
Kraut auf jeden Fall.
Ja genau und Kartoffeln.
Vielleicht doch Kartoffeln?
Alles verwenden, was weiß.
Noch ein bisschen Brät dazu.
Wenn die Blätter nicht lang genug
sind,
kann man oben noch eins drauflegen.
Und dann drüber falten.
Dann wird das gestülpt?
Sieht aus wie eine Torte.
Genau, es hat den Vorteil, dass man
es stürzen kann.
Aber man darf sich nicht stören,
wenn die Sauce raus läuft.
Es ist ein saftiges Gericht.
25 bis 30 Minuten im Ofen.
steht gerade vor uns, der Kartoffel-
Spitzkohl-Auflauf.
Es ist auch organisch.
Was sie nicht gesehen haben ist
Butter obendrauf Unwohlsein.
Nicht nur für das aussehen?
Ja, solche Gerichte können nicht
genug Butter haben.
Man kann noch ein Butterbrot dazu
essen.
In der Pfalz vielleicht.
Jetzt stürzen wir das ganze.
Ich hoffe jedenfalls, dass es
sanktioniert.
Sonst muss es noch einmal machen.
Tja, wunderbar.
Wunderbar.
So ist diese Torte serviert war.
Ist er fest?
Es soll nicht so fest sein, es lässt
sich wunderbar schneiden.
Touristen ganz große Stück?
Ja klar, ich verstehe die Frage
nicht.
Wir wollen es einmal sehen.