Sieht spannend aus.
Das hier ist auch spannend.
Das sind Cannelloni,
wir benutzen aber keine Rohre.
Das ist eine spezielle von Rainer
Klutsch.
Nichts ist schwieriger als diese
Rohre zu füllen.
Und vor auch noch abzukochen.
Daher haben wir einen tollen Trick.
Wir haben die Lasagne Blätter
gekocht.
Sie sind zwar gerissen, aber die
kann man wunderbar weiterverwenden.
Wir trocknen sie auf einem Tuch ab.
Und wir rollen sie später ein.
Fangen wir mit der Tomatensauce an.
Olivenöl, Zwiebeln anbraten.
Wir brauchen Saft,
sonst wird es trocken.
Wir gratinieren es mit Parmesan.
Wir machen eine Frischkäse Creme
fraiche Füllung.
Wir haben Thymian, Rosmarin,
Petersilie.
Zitronenschale.
Das wird eine frühlingshafte Füllung
für die Cannelloni.
Salz.
Das lassen wir schon einkochen.
Gleichzeitig machen wir die Füllung.
Den Schichtkäse hineingeben.
Creme fraiche.
Zur Bindung zwei Eigelb.
Sonst würde es raus laufen?
Es muss anfangen zu stocken.
Man kann auch Käse dazugeben, dann
bindet es mehr.
Ich möchte es aber etwas frischer.
Den Käse haben wir ja auch drüber.
Die Kräuter habe schon vor
geschnitten.
Thymian.
Hier haben wir schön die Blüten vom
Die geben eine süßliche Note.
Salz, Pfeffer.
Dann haben wir die Füllung fertig.
Jetzt kommen wir zu dem, was Spaß
macht.
Cannelloni aus Lasagneplatten
herzustellen.
Sie sind trocken, sie kleben am
Tuch.
Dieser Effekt hilft uns beim
einholen.
Dass die Blätter ineinander schön
kleben.
Wir füllen sie.
Dann holst du das einfach?
Ja.
Klappt das gut?
Da muss man etwas vorsichtig sein.
Super.
Die gehen gar nicht zurück.
Sie kleben schön aneinander.
Super Idee.
Vielen Dank.
Ich habe viel gelernt, warum es im
Süden öfters gewittert.
Wir gucken auf die Cannelloni.
Die setzen wir schön in die Form an.
Gießen sie mit der fertigen
Tomatensauce ab.
Mit Rosmarin und Thymian abkürzen.
Damit wird die ätherischen Öle
haben.
Das gießen wir einfach drüber.
Reicht das, um gar zu werden?
Ja.
Die Blätter sind der schon vor
gekocht.
Dann brauchen wir an sich gar nicht
mehr so viel.
Parmesankäse darüber.
Für ein paar Minuten in den
Backofen.
Wir haben noch einen Salat als
frische Komponenten.
Einen Rucolasalat mit Kirschtomaten.
Pinienkerne rösten wir an.
Ein Balsamico Dressing passt gut
dazu.
Olivenöl, Senf.
Balsamico.
Bisschen Salz dazu.
Pfeffer.
Vermengen.
Ein ganz einfaches Dressing.
Das gelingt mir sowas nicht immer.
Denn das Verhältnis stimmt nicht.
Was glaubst du?
Woran hapert es?
Du machst es ja auch Pi mal Daumen.
In der Regel ist es so:
ich nehme gerne Senf.
Das bindet.
Das gibt auch zusätzlich Säure.
Bisschen oder mehr?
Ein Esslöffel.
Wenn sie nicht ins Ausland verreisen
wollen,
warum nicht einfach in Deutschland
einen Trip machen?
Einen Hauch Italien haben wir in der
Küche.
Das Besondere bei dieser Cannelloni
ist,
es wurden Lasagneplatten gerollt.
So kann man die Cannelloni auch mal
selber machen.
Sie sind schon knackig.
Den Salat bereiten wir nun vor.
Rucola, Kirschtomaten, Pinienkerne,
Frühlingszwiebel,