Lecker.
Zitronenzeste macht schönes Aroma.
Ich gehe zur Köchin.
Sie hat Orangenzesten abgestellt.
Ich schäle die Orange,
schön dünn runter und möglichst
wenig vom weißen dabei.
Das ist nicht nur das Essen für
sich, sondern die feine Krone
obendrauf. Es gibt ein Entenragout
mit Kardamom.
Ente al Orange.
Es sieht super aus Jaqueline.
Meine Orangenzesten.
Das muss aufkochen, die geben die
Farbe dem Wasser ab.
Das machen wir zweimal das ganze.
Hier mache ich die Orange zu Filets.
Mit dem weißen kann man nicht viel
anfangen.
Super, einfach wieder rein.
Direkt wieder rein.
Wie viel steht da.
Alles super.
Die schäle ich, bis das Wasser weg
ist.
Man macht es so wie Stefan alles in
den Smoothie.
Ganz viel davon schmeckt aber
bestimmt nicht.
Dieser Duft nach Orangen ist aber
herrlich.
Dann schneidest du die Filets raus.
Wo hast du die Ente versteckt?
Alles noch so sauber hier.
Meine Ente.
Ich habe hier Entenkeulen.
Wir schmoren Entenkeulen.
Schmoren hat viele Vorzüge.
Einmal die Sauce, die man hat.
Dann, der tiefe Geschmack des
Fleisches.
Ich nehme in dem Fall die Haut ab,
wir machen ein Ragout von der
Entenkeule.
Ich schwöre sie und nehme sie
hinterher vom Knochen runter.
Erst mal die Haut weg.
Da es schon eine Entenkeule
angebracht sein.
Das stelle ich ein bisschen heiser.
Wie lange?
1,5 Stunden.
Hier schneide ich im Scheitelpunkt
rein.
Dann bin ich im Gelenk.
So eine Entenkeule ist schon
widerspenstig als eine Hühnerkeule.
Das sollte aber gehen.
Es ist echt fest.
Aber es geht.
Hier habe ich Unterkeule und
Oberkeule,
könnte man aber auch lassen.
Dann gewürzt.
Kardamom, Salz, dann Mörser...
So,
man kann auch vorher die Schalen
abmachen,
man kann es aber auch lassen.
Ich habe meine Handschuhe vergessen,
dass es mir jetzt eingefallen.
Es ist er aber noch rechtzeitig
eingefallen.
Irgendwie.
Es ist im Moment viel.
Man muss auch viel Denken in der
Küche.
Jetzt haben wir sauber. Vorbildlich.
Hier brät alles an.
Da erzeugen wir Röstaromen.
Hier habe ich Kardamom mit Salz.
Da wir die Reibungsfläche erhöht,
damit kann man dann würzen.
Ich habe das ja dann nach vor,
zu zerkleinern.
Hier die Orange,
das kommt dazu.
Da fällt alles auseinander.
Da kann ruhig weißes dabei sein. Das
ist nicht schlimm.
Genau.
Schmoren ist ein Vorgang, da erzeugt
man Röstaromen.
Das kommt zur Seite.
Ragout mit Kohle gibt's.
Das wird jetzt ganz einfach, ich
habe einen wunderbaren Spitzkohl.
Dann mache ich ein bisschen Sahne
drauf.
Rahm-Spitzkohl.
Ich gebe zum Wasser noch Zucker,
dann koche ich es noch ein bisschen
ein, dann wird es noch süß.
Auf elegant.
In Spitzkohl hast du noch ein
bisschen blanchierte,
ist ja nicht roh oder?
Doch, der es ganz roh.
Und sonst hoch stecken.
Die Rezepte findet man auf der
Homepage.
Unsere Köchin ist am kochen.
Ente mit Orangen Kardamom, dazu
Spitzkohl.
Ich habe jetzt schon mehrere Sachen
getan, das hat man schon gesehen,
ich muss gestehen, da waren schon
die Entenkeulen vorgeschmort.
Mit so Knochen usw.
Die Sauce habe ich passiert.
Hier ein kleiner Tipp am Rande, wenn
man zu viel Fett hat,
in so ein schmales Glas geben dann
kann man das Fett runtergießen.
Man kann auch hier Maisstärke
nehmen,
dann kann man das auch für
Glutenallergiker nehmen.
Wir haben ja gesagt, wir können uns
heute, da kommt jetzt Butter rein.
Gut, dass du das Feld rausgenommen
hast, dann nehmen wir jetzt Butter.
Jetzt das Zuckerwasser.
Genau, unsere Filets, die habe ich
jetzt dazu getan.
Das Einrichten ist einfach.
Beliebige Menge Ente.
Das ganze kann auch in den
Kühlschrank,
dann in Ruhe die Sauce kochen,
der Schmorkohl, die äußeren Blätter
sind ja blanchierte.
Sieht gut aus.
Es ist nicht entscheidend für den
Geschmack.
Einfach wenn man Lust hat
Schnickschnack zu machen.
Dazu habe ich natürlich keinen Reis
gekocht.
Für mich passt das zu allem.
Der muss ja und nehme anmerken.
An die Seiten reinstopfen.
Hier habe ich Pistazien, die hake
ich und streue ich drüber.
Als Dekorationund auch für den
Geschmack.