Sozusagen der Winterspargel.
Schauen Sie sich den Teller unserer
Kirchen aus.
An.
Schwarzwurzel mit Petersilien
Polenta.
Genau, du hast angekündigt,
dass schwer zu verarbeiten ist.
Es ist wichtig, dass man sich ein
bisschen vermummt.
Das ist man ja heutzutage schon
gewöhnt.
Man sieht auf dem Handschuh das
Harz.
Alles klebt wie verrückt.
Man sollte sie auch vorher waschen.
Das Harz kommt trotzdem raus.
Es glitt in der Schale.
Man sollte aufpassen, dass es nicht
an die Kleidung kommt.
Es geht sehr stark.
Das geht nicht mehr runter, oder?
Ich hab es nicht mehr runter
bekommen.
Es ist gut, einen Anschluss zu
haben,
der bisher oben geht.
Ich zeige noch einmal:
Das ist ein schönes Exemplar.
Das müsste man zum stehlen
auseinandernehmen.
Sie haben oft verschiedene Dicken.
Die müsste man Zurechtschneiden.
Ich wächst einmal die Handschuhe.
Sie sind so verklebt.
Das kann alles weg.
Es ist viel Arbeit, aber es lohnt
sich.
Genau, es ist köstlich. Ich bin ein
Fan davon,
die Schwarzwurzel zu beraten und
nicht zu kochen.
Wenn man sie kocht verlieren sie
Geschmack
und werden unangenehm weich.
Das mag ich nicht, ich mag es
knackig.
In dem Wasser, dass ich hier habe,
ist Essig drinnen.
Schwarzwurzeln laufen schnell an,
das wird bräunlich
und das sieht nicht schön aus.
Ich habe hier einmal eine
durchgeschnitten,
denn es gibt dicke und dünne,
sonst hat man den verkochte
und Dünne.
Jetzt alle mal hier rein.
Putz mit normalem Wasser abspielen.
Dann kommen sie in die Pfanne, dort
sind schon Zwiebeln brennen.
Diese sind ganz leicht angeschwitzt,
sie sollen hell bleiben.
Die Schwarzwurzel hinein,
Schwarzwurzeln,
damit sie schön bleiben.
Das alles stelle ich weg.
Dann kommen die Handschuhe wieder.
Die Schwarzwurzel brauchen circa
1510 bis 15 Minuten.
Deckel drauf, damit ich sie
beaufsichtigen kann.
Ab und zu etwas rütteln.
Dazu machen wir Pilze.
Champignons habe ich hier, ganz.
Es sind auch kleine dabei.
Butterschmalz in die Pfanne.
Natürlich erst die ganzen.
Das mache ich, weil die Optik schön
ist
und es ist witzig,
der Biss von Ganzen
es gibt Hygienemaßnahmen,
die halten wir ein.
Früher haben wir immer ein bisschen
miteinander gekuschelt, es gab mehr
Bewegung
Aber so ist das.
Die ganzen beraten wir jetzt erst
mal.
Ich zeige einmal wie.
Einmal durchschneiden
und würfeln.
Daraus entsteht die Sauce.
Die Käsesauce?
Genau.
Das kommt auch dazu.
Ich glaube, das braucht noch Fett
und Salz.
Damit sie in Ruhe beraten können.
Hier habe ich Milch.
Alte Sachen nehmen und wieder
verwerten.
Alte Wolle ist wahrscheinlich viel
weicher,
als wenn man was neues kauft.
Hier schon fast alles fertig.
Auf die Pilze kamen vorhin noch
Stärke und Sahne.
Das wird jetzt unsere Käsesauce.
Ich mache noch Majoran und
Schnittlauch hinein.
Parmesan auch, möglichst immer
frisch schreiben.
Das macht im Geschmack viel aus.
Mir ist die Käsesauce einmal total
misslungen?
Hast du sie kochen lassen?
Ja.
Wenn man das tut, trennt sich das
Fett vom Käse.
Es wird eine komische und ölige
Masse.
Ab jetzt also bitte Vorsicht.
Etwas Käse noch.
Dann hat man eine ganz leckere
Käsesauce.
Hier hat man gehackte Kräuter,
Schnittlauch und Majoran.
Das ist echt super.
Schaut mal.
Damit kann man angeben, oder?
Die Schwarzwurzeln sehen so gut aus.
Ich habe noch Thymian dazugegeben.
Die Polenta ist super grün.
Du kannst es kochen und die Farbe
bleibt.
Jetzt muss ich einmal ausmachen.
Ich mache solche Kugeln daraus.
Das finde ich auf dem Teller schön.
Es ist ein bisschen eiförmig.
Am Ende habe ich noch Butter
darunter getan,
damit es noch grimmiger wird.
Dann meine Schwarzwurzeln.
Ich glaube, dass diese Farbe Appetit
anregend ist.
Das Grün?
Ich will das, denke ich seit ich das
E.
Und freue mich auch auf den
Glühwein.
Ich auch.
Das sind die ganzen Pilze, hier
unsere Sauce.
Die Sauce ist gut gebunden.
Etwas drauf.
Dann kann man das noch mit den
Kräutern, die man hat ...
Man sieht, es macht optisch etwas
her.
Und ob.