Auf einer Skala von 1 bis 10, wie
lecker wird das heute bei dir?
10,5 mindestens.
Es gibt Klößchen mit Pinienkernen,
Backpflaumen und Pilzsauce.
Sieht lecker aus.
Dass sie im Grunde fast kompliziert
aus, aber es ist sehr einfach.
Es ist total einfach.
Es ist einfach, wenn man weiß, wie
es geht.
Die Backpflaumen hast du schon
erwähnt.
In der Pfanne habe ich Zwiebel
langsam weichgeschmort.
Die sollen langsam vor sich hin
schmoren. Dann kommt eine Süße raus.
Die Backpflaumen verstärken das.
Genau.
Ich lasse es jetzt abkühlen. Das
wird die Füllung.
Ich habe Pinienkerne geröstetet in
der Pfanne.
Wenn sie duften, holt man sie raus.
Ich tue sie aufs Brett zum Abkühlen.
Sie sollen auf keinen Fall zu braun
werden.
Nein, dann werden sie bitter.
Diese Sorte ist relativ klein. Ich
hacke einmal drüber.
Und gebe sie auf das Blech.
Die Pinienkerne kommen in Kloßmasse.
Klößchen, Gnocchi, Kartoffelklöße...
Backpflaume und Zwiebel kommen nicht
in die Klöße?
In die Füllung nur die Pinienkerne.
Ich habe mehlig kochende Kartoffeln.
Das ist wichtig.
Erst mal richtige Kartoffeln kochen.
Aus festkochenden Kartoffeln ist das
nicht möglich.
Man muss sie richtig weichkochen,
aber nicht zu weich.
Sie dürfen nicht auseinanderfallen.
Es gibt ein paar Knackpunkte.
Die richtige Kartoffel kaufen und
sie kochen, dass sie weich ist.
Sie sollte aber nicht
auseinanderfallen.
Ich habe Kartoffelstärke auf das
Blech gemacht.
Das Blech kann man besser abspülen.
Den Rest mache ich nachher.
Ich zeige in Ruhe, wie man das
macht.
Durchgedrückt.
Klößchen, aber eigentlich sind es
Gnocchi?
Die Grundmasse ist bei allem das
gleiche.
Kartoffelstärke, durchmischen,
salzen.
Ein paar Pinienkerne dazu,
Vollei, das mische ich einmal.
Ich brauche nicht alles.
Das war etwas viel.
Ich habe etwas Kartoffeln über.
Dann mache ich es gerne mit einem
Spachtel
und mische das Ganze einmal durch.
Bis es geschmeidig wird.
Diese Masse soll nicht trocken sein,
aber auch nicht zu nass.
Ist sie zu feucht und klebt an den
Fingern, ist es nicht gut.
Es soll sich seitig und weich
anfühlen.
Wir hätte das Jacqueline jetzt? Weil
zu viel Ei drauf ist.
Vielleicht noch eine Kartoffel rein
geben?
Das mache ich gleich.
Ich möchte das nur jetzt noch
zeigen.
Pinienkerne können noch dazu.
Ganz einfach: die Masse nehmen,
drücke sie auf der Hand flach
und nehme etwas von der Füllung.
Das mache ich da drauf und schließe
den Kloß.
Und zwar richtig gut.
Damit die Füllung nicht rauskommt.
Jetzt wolle ich noch, damit man die
Nähte nicht sieht.
Beim Wasser, es sollte simmern.
Es soll sich nur ein bisschen
bewegen.
Es kocht nicht stark, sondern nur
ein bisschen.
Simmern im Hunsrück kenne ich.
Jetzt kennst du auch noch simmerndes
Wasser.
Ich gebe den Kloß rein, dann steckte
irgendwann nach oben.
Das ist ein Trick: du hast es
eigentlich im Gefühl?
Ein Probe-Kloß machen.
Zu den Pilzen und zur Sauce:
Sahne, die ich aufkochen.
Und getrocknete Steinpilze gebe ich
rein.
Ich lasse es aufkochen und gebe es
zur Seite.
Ich habe Shiitakepilze und
Champignons.
Die konsistenten sind nett
unterschiedlich.
Shiitake sind japanische Baumpilze.
Champignons sind köstlich.
Die brate ich gleich.
Fett in die Pfanne.
Ich schneide es in verschiedenen
Größen,
das macht etwas mit der Konsistenz
aus.
Die Klöße, kann man die vorbereiten?
Und abdecken und im Kühlschrank
lagern
Wir machen gerade die Sauce.
Aber ich bin schon fertig.
Das ist die schnellste Sauce der
Welt und sie ist sehr lecker.
Wir haben Sahne aufgekocht,
getrocknete Steinpilze rein
und ziehen lassen.
Getrocknete, weil es ein anderes
Aroma ist?
Sie sind kräftiger, viel intensiver.
Dauert nicht lange und schmeckt
super.
Ich bezweifele, dass die Klöße übrig
bleiben.
Wie kriege ich sie aber warm?
Wenn sie kalt sind und aus dem
Kühlschrank kommen,
würde ich einen Daumen breit
Gemüsebrühe rein geben mit Butter
und bei kleiner Hitze die Klöße rein
geben und Deckel drauf machen.
Dann sind sie nach 10 Minuten warm.
Besser als ins Wasser zu werfen?
Ja.
Und in Scheiben schneiden?
Das ist auch lecker.
Ist aber schwierig mit der Füllung.
Geht aber auch.
Hier sind die Pilze. Ich habe sie in
verschiedenen Größen gebraten.
Der hier schmeckt dann anders als
das Stückchen.