Alles Gute Andy 3.
hinter mir,
das wird es jetzt geben.
Von Theresa Baumgärtner.
Überbackenes Sommergemüse.
Überbackenes Auberginen und darauf
eine Tomatensoße.
Paprika und Cherry-Tomaten und
Knoblauch habe ich im Ofen geröstet.
Ich habe Paprika mit der offenen
Seite hingelegt.
Olivenöl, Salz, Zucker, Pfeffer,
das volle Aroma des Gemüses steckt
drinnen.
Den Knoblauch,
den habe ich mit der Schale hinein
gemacht.
Er ist somit nicht so scharf,
als wenn ich in Ruhe dazu geben
würde.
Schälen, dann pürieren.
Sommer pur im Glas.
Eine Tomatensoße aus dem Kochtopf,
da bekommt man diese Aromen nicht
hinein.
Das ist das Wunderbare.
Alles aus dem Ofen.
Ich kann alles gemeinsam zubereiten.
Basilikum dazu,
es schmeckt an heißen Tagen
erfrischen.
Pürieren.
Dann ist es fertig.
Wunderbar.
Jetzt noch probieren.
Geschmacksprobe.
Es wird noch besser.
Bislang waren sie versteckt.
Hier sind die Auberginen.
Keine Angst vor Auberginen.
Geröstet schmecken sie wunderbar.
Sie sind dann auch nicht fertig.
Man kann ein Muster machen.
Die Kinder helfen auch gerne mit.
Tief einschneiden.
Salz, Pfeffer, Olivenöl.
250 Grad,
zehn Minuten im Ofen.
Keine fettige Angelegenheit, weil es
nicht in der Pfanne ist.
Sonst saugen sie viel Olivenöl auf.
So gebe ich nur Salz darauf und ein
bisschen Öl.
Hier habe ich die Form schon
eingefettet,
dann die Tomatensoße.
Diese verteile ich oben drüber.
Sie schmecken auch so zubereitet
köstlich mit einem Dip.
Griechischer Joghurt passt gut dazu.
Wie lange waren die drinnen?
Zehn Minuten.
Paprika und Tomaten auch nur.
250 Grad auf der Grillstufe.
Ich verteile es dadrauf,
dann Thymian,
überbackener Mozzarella.
Man kann es auch gut vorbereiten.
Man verbringt jetzt gerne Zeit
draußen,
das kann man gut vorbereiten.
Nudeln wirst du dazu geben.
Wir geben Nudeln dazu,
aber man kann auch Reis dazu geben.
Ein paar Kohlenhydrate.
Hier den Mozzarella,
den schneide ich in Scheiben-
Der Inbegriff von Sommer!
Wer mag,
Paprika wächst aber auch im Süden
von Deutschland.
Mild und zart im Geschmack ist sie.
Ich sage Ihnen was.
Gärtnern macht so viel Spaß.
Wir machen hier Creme fraiche
hinein.
Wer mag, kann griechischen Joghurt
nehmen.
Das Gemüse ist im Backofen.
Auf dem Bild sehen wir es schon.
Es soll goldbraun werden.
Zitronenschale und Zitronensaft
kommt dazu.
Knoblauch,
ich nehme die gleiche reibe.
Da wird es schön fein.
Ein bisschen Salz dazu.
Zum Schluss:
frisch gehackte Minze.
Du packst die ganze Sommerfrische
hinein.
Wer mag,
kann Basilikum nehmen.
Quer durch den Kräutergarten.
Ich hacke es ganz fein,
dann ist es hoffentlich bald fertig.
Dazu passt auch wie gesagt,
ich habe Papardelle gekocht.
Wie lange hast du es gemacht?
Wir gucken jetzt auf eine Wiese.
Das sehr schön aus.
Auf der einen Seite die Wiese und
das Gemüse.
Es ist fertig.
Ich mag es,
wenn es bisschen weicher ist.
Ich habe die Nudeln in Salzwasser
gekocht.
Sie kommen hier an die Seite.
Dazu eine Aubergine.
Achtung, heiß.
Vor dem Essen
abkühlen lassen.
Es brutzelt noch.
Hier kommt es obendrauf.
Dazu
noch von unserem Creme fraiche-Dip.
Was ich mag,
ist dass man es vorbereiten kann.
Eine einfache unkomplizierte Küche.
Es ist erfrischend.
Man stellt sich einen Tisch unter
dem Baum im Schatten vor.
Angenommen ich mache eine große
Sommerparty
mit viel Abstand.
Da kann ich die Auberginen
zubereiten,
Tomatensoße drauf,...
Und dann nur noch den Mozzarella
überbacken.