Am schönsten ist es, wenn ein
einfacher, leckerer Salat ist.
Den gibt es heute bei uns vorgesehen
Henze.
Und es gibt heute Wurstsalat.
Lecker.
Ein Wurstsalat ist eine kulinarische
Offenbarung.
Wenn die Grundprodukte stimmen.
Eine richtige schöne Fleischwurst.
Wie wird er geschnitten.
Das Wichtigste bei einem Wurstrat
ist das Dressing.
Ein Obstessig nehmen wir dafür.
Schöner, guter Essig.
Essig ist immer gut, wenn er nicht
sowieso hat.
Dann kommt zudem Essig, Achtung,
sehr interessant und wichtig,
Gurkenwasserfond.
Du nimmst nur das Wasser?
Genau.
Das Gurkenwasser hat verschiedene
Gewürze.
Deswegen schmeckt das lecker.
Es kommt eine schöne Prise Zucker
dazu.
Und etwa die gleiche Menge Gutes
Hals.
Frisch gemahlener Pfeffer aus der
Mühle.
Das macht das kulinarische Leben
richtig interessant.
Einfache Zutaten, und die in
entsprechender Dosierung.
Ist die Reihenfolge wichtig?
Ja.
In Bezug auf Öl.
Ich komme gleich dazu.
Senf, ein guter, kräftiger, scharfer
Senf.
Für die Emulsion.
Dann Paprikapulver, edelsüss.
Das Öl kommt erst zum Schluss,
ein bisschen rühren
und dann kommt das Öl dazu,
das kann verschiedenste Söhne sein.
Ich nehme hier ein Rapsöl.
Richtig schön viel Dressing.
Die Zeit muss sein.
Selbst verständlich.
Ist es in Ordnung?
Das ist in Ordnung.
Wenn ich keine Gurke mag, trotzdem
die Sache gerne hätte,
Fällt dir etwas ein?
Die Säure bekommst über den Essig.
Die Kombination mit Zucker ist gut.
Magst du keine guten?
Ich mag Gurken.
Ich frage für die anderen.
Die guten gebe ich dazu rein.
Mit den Essiggurken.
Und dann schneide ich die in Stücke.
So ist meine Variante.
Da gibt es viele Varianten.
Alle Varianten, wie man eine Wurst
schneidet, ist richtig.
Jeder hat seinen Favoriten.
Wichtig ist für mich, dass guter
Käse reinkommt.
Das könnte ein guter Bergkäse sein,
richtig gut gereift mit guter
Fleischwurst.
Aus deiner Heimat.
Alles mischen.
Idealerweise wäre es perfekt, wenn
man es ziehen lassen würde.
Dann wäre der Wurstsalat sehr
lecker.
Ganz fertig bin ich noch nicht.
Haben wir schon einen Blick geworfen
auf das fertige Essen?
So sieht es am Ende aus.
Deutschlands gesehen.
Hier gibt es auch Brot.
Und ich würde sagen, einen
Klassiker.
Ein Toastbrot.
Es freuen sich alle darauf.
Alle sind aus dem Häuschen.
Wenn es Wurstsalat gibt.
Ich freue mich auch.
Dieses Brot ist kein Originalbrot
für einen Wurstsalat.
Ich fand es trotzdem spannend, es so
zu zeigen.
Ich habe hier ein Vollkornbrot.
Die Rinde wird abgeschnitten.
Die kann man weiterverarbeiten.
Für Knödel etwa.
Natürlich.
Dann brauche ich ein bisschen
Frischkäse.
Nicht irgendeinen Frischkäse, einen
ordentlichen.
Mit sogenannter Doppelrahmstufe.
Mit viel Geschmack heißt das.
Kein Light-Produkt.
Ich mag Schnittlauch dazu.
Deswegen verstehen wir uns so gut.
Du hast ihn schon da.
Klar, Schnittlauch.
Ich liebe auch Schnittlauch.
Im Zeitalter von Koriander,
Basilikum.
Da ist der Schnittlauch in
Vergessenheit geraten.
Wenn er so knackig und frisch
aussieht,
ist Schnittlauch eine kulinarische
Offenbarung.
Mit Frischkäse zusammen.
Besser geht es nicht.
Das ist meine Art zu kochen, mit
einfachen Produkten.
Mit guten Produkten, einfache
Zusammensetzung.
Viel lieber im Detail.
Schnittlauch nicht zu knapp.
Vielleicht noch ein bisschen
schwarzen Pfeffer.
Das kommt in die Pfanne zum Toasten.
Deckel drauf, dann einmal fest
drücken.
In Form bringen.
Dann etwas Öl in eine Pfanne.
Das Öl auf mittlere Temperatur
erweisen.
Du arbeitest mit Handschuhen in
Zeiten von Corona.
Wie guckst du da auf die Pfanne heiß
ist?
Hörst du?
Ich fühle.
Über die Backe.
Normalerweise macht man das mit der
Hand, mit Handschuh nicht.
Das kann man gut vorbereiten.
Noch mal schön mit Liebe in Form
bringen,
damit es schön aussieht.
Jetzt lasse ich das Brot bei
mittlerer Temperatur schön backen.
Dann wird es knusprig.
Dieses knusprige Brötchen
Tolle Idee, wie ich finde.
Das gibt es noch nicht zu kaufen,
ist in der Schlussphase der
Entwicklung.
Christian, du hast noch etwas für
uns.
Ja, Zwiebel.
Wurstsalat liebt rote Zwiebel.
Die kommen so wie sie sind auf den
Wurstsalat drauf.
Oder anders.
Im neuen Stil.
Die roten Zwiebeln in dünne Streifen
schneiden.
Bisschen Rosmarinhaken.
Zwiebel, Rosmarin indische so rein.
Dann etwas Mehl dazu geben.
Eine Messerspitze Paprikapulver und
Zucker.
Das sind die Zutaten, die aus dem
roten Zwiebel
kulinarische Knospe Zwiebel machen.
So sieht das Ganze dann aus.
Das wandert in heißes Öl.
Hast du gehört, dass es warm genug
ist?
Ich sehe es.
Ich habe das noch nie gesehen in der
Form.
Das macht es ein bisschen knusprig.
Ja, die Zwiebel haben ein tolles
Aroma.
Auch das Paprikapulver und der
Rosmarin.
Nach ungefähr 1 Minute ist das
fertig.
Das war weniger.
Das geht sehr schnell.
So sieht das aus.
Toast ist fertig.
Einmal aufladen.
So servierte ich das mit Wurstsalat
und knusprigen Zwiebeln.