Sehr nützliche Informationen.
Jetzt eröffnen wir mal die
Wochenend-Küche.
Rainer Klutsch ist hier und es gibt
Antipasti.
Etwas, dass man gerne seinen Gästen
serviert.
Du sagst, bitte nicht kaufen, warum?
Man kann sie ganz einfach
vorbereiten.
Auch schon einen Tag vorher.
Dann hat man gar keinen Stress.
Und man kann die Zutaten selber
bestimmen.
Wir haben ja jetzt im Garten
genügend Kräuter,
die man richtig toll mit einarbeiten
kann.
Wir haben heute fünf Varianten, die
schnell zubereitet sind.
Wir fangen an mit dem gelben
Spitzpaprika.
Wir machen eine ganz einfache
Marinade.
Die habe ich mit Stil und
Kerngehäuse
bei 250 Grad im Backofen
fünf Minuten von jeder Seite braten
lassen.
Dann lösen sie sich toll,
dann dämpft man sie kurz,
dann löst sich die Haut hervorragend
ab.
Die kann man ganz toll abziehen.
Dadurch, dass wir die am Stück
geschmort haben,
haben wir auch noch den Saft in der
Paprika.
Dadurch, dass wir das abziehen,
verletzen wir auch ein bisschen das
Fruchtfleisch,
dann tritt dieser Saft aus.
Er sammelt sich hier schon.
Wenn wir die abgezogen haben,
stellen wir eine Marinade her,
indem wir ein neutrales Öl nehmen,
Branntweinessig dazu,
etwas Zucker.
Und ganz wichtig, dass wir Knoblauch
dazu nehmen.
Ich habe eine große Knoblauchzehe zu
einer Paste verarbeitet.
Mit Meersalz?
Genau.
Und das war es schon.
Jetzt bekommt das eine tolle
Automatik vom Paprika.
--Aromatik.
Dann lassen wir das ca. eine Stunde
stehen.
Eine Dreiviertelstunde reicht auch
vielleicht.
Antipasti Nummer 1 ist fertig.
Ja, das geht relativ schnell.
Wenn man das am Vortag vorbereitet,
schmeckt das noch intensiver.
Dann machen wir getrocknete Tomaten.
Da nehme ich gerne eine längliche
Tomate,
weil die ein tolles Fruchtfleisch
hat,
ein festes Fruchtfleisch,
was gut zu schmoren ist.
Die haben wir in kochendes Wasser
gesetzt,
in Eiswasser abgeschreckt,
dann kann man die ganz toll schälen.
Dann vierteln wir die,
lösen das überschüssige
Fruchtfleisch raus.
Dann geben wir es in den Backofen
bei 100 Grad für eine Viertelstunde.
Da trocknet sie und sieht sie
zusammen,
das überschüssige Wasser dämpft aus.
Die sehen dann so aus,
die haben eine tolle Farbe und eine
tolle Konzentration.
Da geben wir einen Schuss Olivenöl
dazu.
Knoblauch.
Da bereite ich gleich immer viel
vor.
Antipasti, da muss Knoblauch drin
sein.
Gerne mehr.
Was für kluge Gedanken.
So sieht es aus, wenn man klug denkt
und essen dementsprechend umsetzt.
Antipasti gibt es heute bei uns.
Das ist freitags immer unser Motto:
So geht.
Da zeigen wir Klassiker.
Du hast schon zwei Varianten
gemacht.
Eingelegte Paprika und getrocknete
Tomaten.
Genau, und bevor ich die dritte
mache,
haben wir hier noch Artischocken.
Die geben wir hier schon rein.
Die kleinen brauchen acht oder zehn
Minuten.
Die großen brauchen schon eine
Viertelstunde.
Da habe ich schon Salzwasser und
Zuckerwasser dazugegeben.
Jetzt kommen wir zu meiner
Lieblings-Antipasti.
Wir haben gerösteten Knoblauch,
den habe ich in Olivenöl musig
frittiert.
So hatte eine schöne nussige Note.
Den hast du direkt mit der Schale
gemacht.
Genau, dann hauen wir eine drauf.
Die Last sich wunderbar auslösen.
Die ist leicht braun und hat ein
tolles Nussaroma.
Die Sardellen bekommt man überall zu
kaufen.
Da arbeite ich den Knoblauch mit dem
Messer ein.
Was hast du für Kräuter?
Ich nehme gern Kerbel, Koriander,
Estragon.
Das arbeite ich auch richtig schön
mit ein.
Dann kann man noch Pfeffer drüber
geben.
Etwas Salz.
Das vermenge ich noch.
Wenn das zu trocken erscheint,
kann man noch mit Olivenöl
nacharbeiten.
Deshalb eignet sich so eine Fisch-
Arbeitsplatte hervorragend,
damit man sich seine Holzbretter
nicht so versaut.
Du trumpfst auch noch mit einer
Tortilla auf.
Genau, jetzt gehts gleich richtig
los.
Jetzt haben wir also die dritte
Variante.
Das gebe ich jetzt zur Seite.
Tortilla.
Wir füllen die Tortilla mit Speck,
Zwiebeln und mit Zucchini.
Die braten wir vorher an,
weil, wenn wir die Tortilla
auspacken,
bekommen wir keine Röstaromen an den
Speck und an die Zwiebeln.
Und nicht so eine große Pfanne
nehmen,
weil wir müssen sie auch wenden.
Genau, wenn man nicht genügend Eier
hat,
sollte man eine kleine Pfanne
nehmen,
damit man Volumen bekommt.
Auf mittlerer Stufe,
da gebe ich auch Öl hinein.
Du machst gleich zwei gleichzeitig?
Hier rüste ich nur die Zutaten für
die Tortilla an,
und hier kommen die Kartoffeln unten
hinein.
Ich lasse sie ganz kurz anbraten.
Da können wir etwas runterdrehen.
Jetzt vermischen wir einfach nur die
Eier.
Das kann ganz schnell gehen.
Ja, fünf Varianten,
wenn man alles so schön zubereitet
hat...
Jetzt brauche ich einen Schneebesen.
Der Mann ist organisiert.
Jetzt bekommen wir hier leicht
Farbe.
Der Speck und die Zwiebeln werden
glasig.
Dann schlage ich das leicht
schaumig.
Würdest du Mini-Tortilla auch schon
am Vortag zubereiten?
Nein, von diesen Varianten würde ich
zwei frisch machen.
Zum Beispiel die Artischocken.
Obwohl man das Dressing schon am
Vortag vorbereiten kann.
Jetzt kommt das Ei drauf, Deckel
drauf.
haben wir auf unserer Homepage das
zusammengefasst.
Wir kochen heute Antipasti.
Wir bereiten Sie eher zu.
Fünf Varianten gibt es, drei haben
wir schon.
Jetzt wendest du die Tortilla.
Die ist nicht kaputt gegangen.
Die brate ich jetzt von der
Unterseite eine halbe Minute an.
In der Zwischenzeit mache ich das
restliche Dressing für die
Artischocken.Die halbieren wir,
dann können wir die besser sehen.
Wir geben Honig,
groben Senf,
mittelscharfen Senf,
Olivenöl, Zitrone, Salz
und rote Zwiebeln dazu.
Man kann auch noch ein gekochtes Ei
dazugeben und verschiedene Kräuter.
Wir lassen das aber mal so.
Das Ei dann kleingewürfelt?
Genau.
Noch ein bisschen Pfeffer, dann ist
es fertig.
Also du machst es auf die
Artischocken dazu
oder ist das ein Dip.
Man kann beides machen.
Dann schauen wir auf diesen
herrlichen Teller.
Es gibt getrocknete Tomaten aus dem
Ofen,
getrockneten Paprika in einer
Vinaigrette.