Aber da sind wir auf einen Konflikt
gestoßen.
Die Waffeln unserer Reise durch
Europa.
Und wie essen wir sie heute?
So: herzhaft mit einem schönen
Salat.
So wird das ein wunderschönes
Hauptgericht.
Martin Gehrlein ist heute der Chef
der Waffel.
Und du machst ein Kartoffelteig
dafür?
Ja, das ist eine herzhafte Waffe.
Deswegen gibt es Käse und Zwiebeln
dazu.
Die Kartoffeln haben wir gerieben,
jetzt kommt eine Zwiebel dazu.
Was für eine Kartoffel?
Ob festkochende oder mehligkochend
ist egal?
Verteidige, für Massen,
ist mehligkochend immer besser, für
Teig.
Es ist immer gut, mit einer
mehligkochenden zu arbeiten.
Wir brauchen auch Zwiebeln, wie
gesagt.
Das ist eher ungewöhnlich.
Und wir brauchen einen Käse.
Auch in feine Scheiben schneiden
oder,
wenn es ein Block ist, dann kann man
ihn auch reiben.
Würzig oder mild?
Gerne würzig, denn die Kartoffeln im
Geschmack.
Deswegen kann man viel Käse herein
geben,
die Kartoffel nimmt Geschmack.
Jetzt die Eimasse,
die mische ich zuerst in einer
eigenen Schüssel.
Dann kann sie erst ruhen und ich
kann sie untermischen.
Wenn ich das zusammen mit dem
Sauerrahm direkt mische,
ist das zu viel.
Das waren jetzt vier Eier und zwei
Löffel Sauerrahm.
Das ein bisschen zerschlagen,
und dann noch mal mit dem
Schneebesen.
Das bindet die Waffel dann.
Genau.
Hast du das Waffeleisen vorgeheizt?
Ja.
Wir nehmen ein großes Waffeleisen,
aber es funktioniert auch mit dem
normalen Haushalts-Waffeleisen.
Ja, wenn wir aber über belgische
Waffeln reden,
nehmen wir auch das Waffeleisen.
Wenn man das Ganze direkt mit den
Eiern zusammen mischt,
dann wird es unter Umständen nicht
richtig vermengt.
Deswegen habe ich es zuerst getrennt
gemacht.
Jetzt wird es vermischt.
Und das müssen wir dann
zehn, 15 Minuten stehen lassen,
damit es sich gut verbinden kann.
Du weißt aber, dass ich ungeduldig
bin.
Soviel Zeit gebe ich dir nicht.
Tut mir leid, du musst ein bisschen
warten.
Aber es ist jetzt 12.24 Uhr
und wir wollen um 12.50 Uhr Essen.
Gute Sache, dass man verstärkt die
Augen aufhält.
Es ist doch schon relativ viel.
Wir machen herzhafte Waffeln,
haben den Teig schon angerührt.
Wir machen jetzt noch das Dressing.
Wir machen einen Feldsalat dazu,
im Prinzip ein gemischter Salat,
Feldsalat mit Rohkost dabei.
Jetzt machen wir ein verhältnismäßig
schweres Dressing,
aber das verträgt der Salat, denn er
ist ein Feldsalat,
ein Wintersalat, der es stabil und
kann Kraft im Dressing haben.
Und die Rohkost dazu braucht auch
Wumms.
Genau, jetzt haben wir Senf und
Honig, klassisch,
und es kommt noch Curry dazu.
Das wird leicht verwirrt.
Verrührt.
Da kommt jetzt noch ein bisschen von
dem Sauerrahm dazu.
Das macht das Ganze sehr sämig.
Das mag der Feldsalat gerne.
Er mag ein stark cremiges Element
oder ein starkes Öl, zum Beispiel
Nussöl.
Das hier ist eine wunderbare dicke
Soße.
Salz und Pfeffer dazu.
Und wenn es grimmiger ist, kann man
es auch mit der Waffel stippen.
Genau. Später kommen noch Kerne
dazu,
aber die kommen erst zum Schluss
rein,
damit sie die Röstaromen aufnehmen.
Hier haben wir eine rohe Rote Bete.
Ich habe sie nur zur Hälfte
geschält.
Wenn ich sie so verarbeiten möchte,
weiß ich,
dass ich nur die Hälfte brauche.
Außerdem kann ich sie so besser
anfassen.
Ohne, dass ich mir die Handpferde.
Ohne, dass ich mir die Hand färbe.
Und den Rest kann ich in Folie
einwickeln
und in den Kühlschrank tun.
Die Karotte schäle ich jetzt einfach
ab
und mache solange Nudeln daraus.
Warum raspelst du sie nicht rüber?
Dann habe ich verschiedene Formen.
Der Vorteil davon ist, dass sie dem
Ganzen mehr Lockerheit geben.
Und der Chicoree, den können wir
normal runter schneiden.
Ein paar Bitterstoffe tun immer gut.
Ja, und das wird alles in eine
Schüssel gesetzt.
Salat und Marinade mit drauf,
und dann kurz vor dem Servieren
durchmischen,
nachsalzen und jetzt erst die
Waffeln backen.
Also im Normalfall darf der Teig
auch länger ziehen.
Ja, und jetzt kommt er genauso
herein,
wie klassische Waffeln gebacken
werden.
Danke, Leoni.
Ich nehme dich mit zum Tisch.
Es gibt heute herzhafte Waffen,
Martin Gehrlein backt schon.
Dazu einen frischen Salat mit Soße,
die ordentlich Kraft mitbringt.
Genau, ich habe jetzt schon alles
vermischt,
damit es noch ziehen kann.
Die Waffeln brutzeln noch, ein paar
habe ich herausgeholt.
Wie lange brauchen wieder drin,
wegen der Kartoffeln im Teich?
Vier, fünf Minuten.
Es kommt auch auf das Waffeleisen
an.
Aber in fünf Minuten geht das sehr
gut.
Die Waffel auf den Teller, ein
bisschen Salat obendrauf.
Dann kann man das später wunderbar
gemeinsam essen.
Wunderbar, richte das schon einmal
an.