Dieses Gespräch haben wir
aufgezeichnet vor der Sendung.
Es ist nicht so, dass ich ganz
alleine im Studio bin,
denn es wird noch immer live
gekocht.
Philipp Stein steht in der Küche, es
gibt ein tolles Essen.
Es gibt Bohnenpüree,
eine Kräutervinaigrette dazu, die
man schnell machen kann,
und ein Kotelett.
Genau.
Wir schauen uns kurz an, wie das
Essen fertig aussieht.
So sieht es aus:
Du zeigst uns den Weg dorthin.
Genau, es soll ein leichtes Essen
werden Richtung Frühling,
auch wenn man es nur leicht draußen
sieht.
Es sieht schon daraus, fühlt sich
nicht so an.
Genau, deswegen gibt es keine
schwere Sauce,
sondern eine Vinaigrette und
Bohnenpüree.
Zwiebel, Speck und Knoblauch habe
ich schon angebraten,
das ist der Ansatz, dann kommen die
Bohnen dazu.
Die haben wir über Nacht
eingeweicht, 24 Stunden lang.
Dann müssen Sie noch 20 Minuten
kochen.
Sie werden stark verkocht,
deswegen sollen sie nicht mehr fest
sein.
Das kommt herein.
Das Ganze fülle ich auf mit
Gemüsebrühe.
Man kann auch Rindfond nehmen.
Von Lamm ist noch genug da.
Ein Schweinekotelett würde auch
funktionieren,
aber du hast dich bewusst für
lamentieren?
Ja, dabei ist der beste Teil der
Rücken.
Bei Schwein schaut man meist auf das
Filet,
aber beim Lamm ist es der Rücken.
Vinaigrette ist eine Art Salzsäure,
dafür nehme ich Zucker, Salz.
Ich brauche viel Zucker.
Einen gereiften Balsamico nehme ich
auch,
dass wird aufgelöst, kurz rühren,
damit sich Salz und Zucker auflösen.
Das lassen wir extra separiert, Öl
kommt noch nicht hinein.
Essig mit Gewürzen und zum anderen
haben wir das Öl,
wo Kräuter dazukommen.
Nimmt das eine Farbe an, die du
nicht willst?
Ja, einen grauen oder braunen Ton,
so ist es schöner.
Hier habe ich normales Olivenöl.
Da kann man hochwertigeres nehmen,
weil es nicht erhitzt wird.
Hier haben wir noch Walnussöl.
Da kommt jetzt alles mögliche rein,
Tomaten, die blanchiert sind.
Hier haben wir noch Olivenwürfel.
Das ist mediterran, passt gut
zusammen.
Man muss es tatsächlich nicht genau
definieren,
man könnte auch anderes rein geben,
wie Kapern oder Gurken.
Was man gerade zu Hause da hat.
Petersilie Gewicht noch rein.
Schnittlauch kommt dazu.
Basilikum.
Viele hacken den Basilikum, da wird
er grau.
Hier haben wir im Beispiel.
Das wird meist matschig.
Ich schneide ihn richtig.
Als würde ich Gemüseschneiden oder
Schnittlauch.
Die meisten werden eingesetzt für
die Landschaftspflege
für Naturschutzgebiete.Die machen
einen tollen Job.
Das gilt auch für dich und deine
Kräutervinaigrette.
Hier habe ich noch Frühlingszwiebel,
die werden reingeschnitten,
schräg runter schneiden, mit man
Gemüse zum Beißen hat.
Die Mandeln kommen auch noch ein,
die schon vor sich hinbraten?
Ja, super Hinleitung.
Einfach in der Pfanne gerüstet, ohne
Öl.
Das gibt Biss.
Das einzige, was im letzten Moment
reinkommt, ist der Essig.
Das geben wir dann alles drauf.
Es gibt Bohnenpüree und
Lammkotelett.
Die Bohnen sind schon eingekocht,
die sollten sehr weich sein.
Wenn sie Biss haben, ist das nicht
angenehm,
sie sollten weich sein.
Da ist noch Speck drin, Knoblauch
und Schalotten.
Gekocht ist alles in Gemüsebrühe.
Jetzt kommt noch ein Schluck Sahne
hinzu.
Der macht was aus?
Damit es cremiger wird.
Da kann man auch noch Essig dazu
geben, damit es frischer wird.
Das ist schon etwas mächtiger.
Das wird püriert,
bis es cremig ist, dann kann es
direkt auf den Teller.
Du nimmst jetzt Rücksicht und
pürierst es gleich.
Man könnte das Lamm auch als Karree
schneiden,
dann würden sie noch so
zueinanderstehen.
Das dauert aber lange von der
Zubereitung
und so ist es die einfache Variante
für Zuhause.
Man kann auch nicht viel falsch
machen,
weil man sie nur kurz anbraten muss.
Würzen mit Salz und Pfeffer?
Ja, von beiden Seiten.
Man könnte in die Pfanne noch
Knoblauch oder Rosmarin geben,
aber wir haben hier schon so viele
Aromen,
dass ich das für übertrieben halte.
Wichtig ist, dass die Pfanne heiß
ist.
Wenn man es in die lauwarme Pfanne
gibt, sind blass.
Ja, dies heiß.
Dann von beiden Seiten scharf
anbraten.
Was heißt ganz kurz? Guckst du nach?
Wenn die Farbe da ist und sie
goldbraun sind, dreht man sie um.
Sieht man das?
Oder schaust du drunter?
Ich schau drunter, kann man am
Knochen anpacken und gucken.
So viel Routine habe ich auch nicht.
Er kocht aber schon sehr sicher
und du bist jetzt Gastronom.
Dein Restaurant in Mainz kannst du
jetzt nicht aufmachen.
Können die Leute jetzt bestellen?
Ja, wir machen das mit Uhrzeit
abgestimmt,
Online haben wir die Anleitung und
wenn Sie die Zeit sinnvoll nutzen
wollen,
haben wir noch viele Osterideen für
zu Hause.
Viele, wie sieht es aus mit dem
anrichten?
Gut sieht es aus, es ist goldbraun,
wie du gesagt hast.
Was muss noch getan werden?
Ja, nur kross anbraten.
Zum pürieren hattest du genug Zeit?
Ja, still und heimlich im
Hintergrund.
Das kann ruhig cremiger sein.
In das Öl kommt der Balsamico jetzt
rein.
Erst ganz spät?
Ja, im letzten Moment.
Jetzt die Lammkoteletts drauf.
Wir sind zu zweit, du kannst ruhig
füllen.
Ich mische es einmal leicht durch
und lass es drüber fallen.
Das passt auch super zu Fisch oder
mit anderen Bestandteilen.
Wenn man andere Kräuter zu Hause
hat, geht das auch.