Zwei junge Frauen haben wir auch
noch.
Jetzt gucken wir,
was der Kochkerl damit zu bieten hat.
Andi Schweiger
macht sich die Hände rot.
Ich bin mitten dabei.
Ich fülle sie.
Momentan ist sie roh,
ich habe schon etwas vorbereitet,
möchte es aber zeigen.
Ich steche sie in zwei Größen aus.
Einmal klein,
einmal groß.
Dann muss ich sie salzen.
Ein bisschen Zucker.
Die Ravioli sind nicht aus Teig.
Der Teig ist die Beete.
Genau.
Der Teig ist die Beete,
die Füllung machen wir jetzt.
Wir haben es schon vorbereitet.
Das ist schon weich.
Wir können es weiterverarbeiten.
Wir gehen an den Herd.
Ich hab eine Pfanne.
Die ist schon vorgeheizt.
Für die Frischkäsefüllung,
da dünste ich
oder berate ich Schalotten an.
Man macht es,
wie man möchte.
Ich mag es,
wenn die Butter braun wird.
Wenn ein bisschen Farbe entsteht.
Da gebe ich schon Salz rein.
Die Abschnitte,
könnte man auch noch weiter
verwerten?
Salat?
Salat, Püree, Suppe,
man kann es aber auch in kleine
Würfel schneiden,
dann in die Füllung packen.
Die Zeit ist jetzt zu knapp,
aber wegschmeißen ist sicher nicht.
Keine Option.
Es ist perfekt.
Sie bekommen Farbe,
ich habe einen Ziegenfrischkäse,
es kann aber Quark sein.
Wenn er zu feucht ist,
dann ist es ratsam,
ihn aufzuhängen.
Sonst funktioniert es nicht.
Ein bisschen Walnussöl.
Du kannst jedes Öl verwenden.
Leinöl, Schwarzkümmel Öl,
was dazu passt.
Walnüsse habe ich auch im Salat.
Das harmoniert gut.
Die Schalotten kommen hinein.
Es duftet.
Auf keinen Fall
auf ein Küchenkrepp geben.
Mit hinein.
Die Butter schmeckt sehr gut.
Sie ist nicht verbrannt.
Es ist wie Nussbutter.
Das wäre schade.
Ich gebe noch Estragon dazu.
Das passt sehr gut.
Es gibt einen schönen ätherischen
Touch.
Ich hacke es nicht matschig,
sondern schneide es einmal.
Es muss Biss haben.
Es ist zu empfehlen,
die Masse in einen Spritzbeutel zu
geben.
Ich könnte es natürlich auch,
wer keinen Spritzbeutel hat,
mit einem Löffel hineingeben.
Das ist kein Problem.
So ist es einfacher.
Sie halten zusammen.
Fast.
Du bist wie immer aufmerksam.
Ich lege sie hier hin.
Nicht täuschen lassen,
das kleinere ist der Boden.
Das größere ist der Deckel.
Es muss über die Füllung drüber.
Wie eine Haube.
Ich habe Eiklar,
das sorgt dafür,
dass es gut klebt.
Wie wir es garen,
verrate ich noch nicht.
Ich gebe die Füllung drauf.
Ein weiterer Tipp:
es ist einfacher,
man schneidet es hier ein.
Dann kann ich schon fast ein Hütchen
machen.
Noch nicht ganz.
Ich überlappe es, dann lege ich es
drauf.
goldig sind sie.
Eine schöne Idee.
Andi Schweiger
hat in der Zwischenzeit
fleißig Rote Beete Taschen
gefüllt und geformt.
Eine schöne Idee.
Du drückst es noch einmal an.
Ich habe sie die Feuerwehr
vorbereitet.
Sie sind noch roh,
ich nehme ein Stück Butter.
Man kann auch Öl nehmen.
Wir bleiben bei der Butter.
Da bin ich deiner Meinung.
Wir setzen Sie in die geschäumte
Butter,
das war es schon.
Umdrehen kann man sie nicht?
Nein, nur von einer Seite. Ich
übergieße sie mit der Butter.
Dann kann ich sie anrichten.
Man kann sie auch roh essen,
Es muss nicht alles gegart sein.
Es braucht nur noch eine Minute.
Ich nutze es,
ich habe eine Vinaigrette gemacht.
Walnussöl,
Honig, Salz.
Die Zwiebel habe ich mit in
kochendem Wasser überschüttet.
Ich kann es dann länger aufbewahren,
und es ist nicht so intensiv.
Das Thema ist damit erledigt.
Kurz mit kochendem Wasser
überschütten?
Ja, ganz einfach.
Die Vinaigrette wird dann haltbarer.
Zwiebel im Dressing ist schön.
Man möchte aber nicht mit dem
Zwiebel-Elch durch das Land gehen.
Ich mag es,
aber es ist eine Variante.
Ich habe es schon,
ich richte den Salat an.
Chicoree,
Radicchio ist klein geschnitten,
Feldsalat.
Ich habe versprochen..
Ich übergieße es noch.
Ich richte es an.
Ein Täschchen bitte auf einen
Teller.
Dann sehen wir,
wie es schön strahlt und wirkt.
Für die Kamera.
Bitteschön.
Das ist ein schönes Tellerchen.