Wir machen unseren Balsamicoessig
auch selbst.
Ja, ich koche Traubensaft ein.
Wir haben heut ein Gericht mit
Geschichte.
Ich freue mich richtig darauf.
In all den Jahren bin ich noch nicht
zum Genuss gekommen.
Wir machen Gaisburger Marsch.
Wir fangen jetzt mal an mit der
Brühe.
Die Zwiebel sind angebrannt.
Wieso machst du das?
Wegen dem Geschmack.
Das färbt mir diese Brühe.
Hier habe ich ein Schulterstück.
Das kommt auch rein.
Der top wissen bisschen klein.
Ob das Wasser davor gekocht wird
oder danach,
da gibt es jede Menge Erhebungen,
das ist aber relativ egal.
Jedenfalls kommt irgendwann mal
Schaum hoch.
Und das Wasser muss sieben, aber
nicht kochen, oder?
Genau, gerade beim Siedepunkt.
Rund 98 Grad.
Man sagt auch, die Brühe lächelt.
Da spricht der Dichter.
Jetzt der Teig.
Spätzle sind die einfachste Sache
der Welt.
Ein bisschen Mehl rein.
Dann kommen drei Eier rein.
Du machst es alles ungefähr.
Aber das genaue Rezept haben wir für
Sie daheim.
Einfach mal einen Teig machen.
So, dass vermengen.
Ich gebe auch kein Zeitreihen.
Du könntest den Topf auf den Herd
stellen.
Während du rührst, müssen wir noch
etwas klären.
Warum heißt das Gericht Gaisburger
Marsch?
Gaisburg ist im Vorort von
Stuttgart.
Dort gibt es eine Kaserne.
Die Soldaten sind immer zu einer
Wirtin spaziert.
Die hat so eine Art,
am Wochenende hat man dort immer
Fleisch gemacht,
und auch Spätzle.
All das zusammen wurde dann eine Art
Suppe oder Eintopf.
Diese Soldaten sind immer in diese
Wirtschaft marschiert.
Aber es gibt auch andere
Geschichten.
Ich finde diese Geschichte schön.
Die werde ich jetzt jedem erzählen,
der mich nach dem Gaisburger Marsch
fragt.
Darum geht es, den Anfang machen.
In kleinen Schritten kann man dann
etwas verändern.
Wir geben auch diese
Kartoffelleidenschaft.
Sie wird schmecken, oder?
Im Gaisburger Marsch.
Wie viele Kartoffeln brauchst du?
Ich lege das dazu, danke.
Jetzt habe ich mein Teller, meine
Topf, getauscht.
Dieses Fleisch und diese Zwiebeln,
diesen jetzt hier schon 2 Stunden
zugange.
Das Fleisch ist ziemlich zusammen
schmort.
Ich hab schon wissen was
weggeschnitten, ich hatte schon
Hunger.Jetzt kommt die Karotte rein.
Diese Grotten sind hartes Zeug.
Die mache ich immer zuerst rein.
Vielleicht gucken wir uns das
Gericht noch mal an.
Gaisburger Marsch, in der Region
Stuttgart kennt man das.
Gaisburg ist ein Vorort von
Stuttgart
und es ist einfach ein Gericht mit
Tradition und Geschichte und wir
kochen sollte.
Jetzt bringen wir das zum Kochen.
Ich habe hier ein paar Kartoffel vor
blanchiert.
Die machen das relativ drüber.
Deswegen blanchiert sie vor.
Jetzt geht es weiter mit den
Spätzle.
Da kommt Muskatnuss rein.
Was ist los?
Jetzt haben extra eine neue
Herdplatte hier.
Tut sich da was?
Ja, es wird schon.
Ja, hier ist es. Egal.
Jetzt geht es los.
Ich hab ja in Facebook gezeigt,
wie man schlampig kocht.
Genau, da können Sie anschauen,
wie Vincent Spätzle schabt.
Dieses Byte ist es gut?
Ja, es ist super.
Hier streiche ich das vor.
Dann gehe ich kurz etwas rein
und ich habe das von vorne runter.
Wir brauchen ungefähr ein Kilo, wir
sind heute zu viert.
Dann können Sie mit Treibholz
weitermachen.
Hat etwas.
Auch wenn es sehr finster wäre,
würde ich sehen, dass es sich hier
um einen qualitativen Eintopf an.
Gaisburger Marsch, ein Gericht mit
Geschichte.
Das war früher der Stolz der
Hausfrauen.
Jetzt kommt noch viel frische
Schnittlauch dazu.
Das ist eigentlich ein richtiges
Familien Essen.
Das kann man ganz auf den Tisch
stellen,
da kommt oben, nicht unwichtig,
geröstete Zwiebel drauf.
Ähnlich wird den Rostbraten.
Nicht frittiert, bitte,
sondern einfach angeraten.
Also eigentlich ein Gericht aus der
Region Stuttgart,