Was der Mensch unternimmt, um daran
zu kommen.
Die Entenmuscheln sind unsere
Vorspeise.
Das Motto lautet freitags: so geht
es.
Genau, heute zeigen wir, wie man
Miesmuscheln
auf zwei verschiedene Arten machen
kann:
mit Tomatensauce und Weißwein.
Dazu gibt es Käsetoasts.
Zuerst fragen wir uns, wie wir sie
verarbeiten.
Oft sieht man sie evakuiert,
früher waren sie in Netzen.
Heute sind sie schon vorbereitet,
daher kommt die Regelung,
dass man Muscheln nur in Monaten mit
"R" essen soll.
Weil die Kühlkette das ganze Jahr
fusioniert,
gibt es sie das ganze Jahr.
Nach 3 Minuten gehen Sie langsam
wieder zu, jetzt sind sie offen.
Es ist wie bei einer Pistazien.
Wenn die Muschel nach dem Kochen zu
bleibt, nicht mehr aufmachen.
Für mich ist also wichtig?
Die Muschel ist jetzt offen, das ist
nicht schlimm,
man muss aber kontrollieren, ob sie
sich wieder schließt.
Meistens sind sie frisch, dass man
es nicht machen muss.
Was passiert im Topf?
Sie gehen auf, aber die, die zu
bleiben, muss man raus geben.
Nicht mit dem Schlapfen draufhauen.
Wir haben kontrolliert, ob sie gut
riechen oder gebrochen sind.
Hier haben wir Wasser, da kommt Salz
rein.
Die Muscheln kommen in dieses
Salzwasser.
Wir geben etwas Chili zur Reinigung
hinzu.
Durch die Schärfe wird die Muschel
gereizt, sie zieht das Wasser ein,
sie kriegt Salzwasser, deswegen kein
Süßwasser.
Sie wird gereizt, zieht das Wasser
aus
und dadurch wird das Wasser etwas
dreckig.
So spülen wir den Sand raus.
So lassen wir sie drei bis vier
Stunden drin.
Dann sind sie sauber.
Wir fangen mit der ersten,
klassischen Art an.
Wir haben hier angeschwitze Möhren,
Knoblauch und Lauch.
Chili kann man drin lassen, dann
bekommen die Muscheln Schärfe.
Wir geben die Muscheln hinzu, gießen
das ganze mit Weißwein auf,
geben den Deckel drauf und lassen
Sie acht Minuten koch.
Man kann noch Lorbeerblätter
dazugeben zur Würze und fertig.
Dazu machen wir Toast mit
Chesterkäse, Parmesan, Curry,
Piment d' Espelette und Sahne.
Den Käse geben wir da hinzu,
der Parmesankäse Nein.
Das wird eine Art Käsesauce,
die wir danach auf Toastbrot
streichen und überbacken.
Die MDR Jump-Moderatorin hat morgen
Geburtstag, wir gratulieren morgen.
Das ist doch schön.
Ich habe große Lust, morgen
Geburtstag zu feiern.
Wir können einfach mal feiern.
Wie bei Alice im Wunderland gibt es
viel Glück zum nicht Geburtstag.
Die verrückten Hutmacher bei der
Teeparty.
Du kennst das nicht?
Nein, zu alt.
Wir kommen jetzt zu den Muscheln in
Tomatensauce.
Das ist die zweite Variante.
Staudensellerie, rote Zwiebeln und
Zwiebel angeschwitzt.
Wir machen Tomatensaft obendrauf,
Thymian kommt dazu
und dann lassen wir es köcheln.
Du könntest schon Toastbrot
eingeben.
Die brauchen wir für die Käsecreme.
Das Wasser wird immer trüber.
Wie lange dauert das?
Bis zu vier Bis zu 4 Stunden.
Eine gute Methode, um Muscheln
schnell zu säubern.
Chili kommt rein, weil?
Wenn wir Chili an die Lippen machen,
sind wir auch gereizt,
so ist es bei den Muscheln auch.
Die Muschel wird gereizt und fängt
an, zu arbeiten
und spült dadurch den Sand raus.
Somit hat man eine saubere Muschel.
Mach! Da geht es doch noch weiter.
Hier habe ich ein Ei rein gerührt,
das muss runterkühlen,
dann kommt Schlagsahne rein.
Hier habe ich aus der Probe eine
Masse, damit man es sieht.
Diese Masse streichen wir auf das
Toastbrot.
Das überbacken wir im Ofen und ist
schnell fertig.
Hier sehen wir schon die Muscheln.
Die sind schon so gut wie fertig.
8 Minuten ungefähr?
Ja, die sind schon fast um.
Das werden keine Canapes?
Genau. Unser Garten-ABC mit den
Narzissen.
Jetzt kommen wir zu den
Miesmuscheln.
Wir geben jetzt noch Basilikum dazu.
Die kommen zu den Miesmuschel mit
Tomaten.
Das ist die eine Variante.
Zur anderen geben wir Schnittlauch
hinzu.
Die haben wir mit Weißwein und
Wurzelgemüse gekocht.
Bekommt auch Schnittlauch und
Petersilie dazu.
Das rühren wir durch und dann kann
es im Teller angerichtet werden.
Einfach anrichten, nicht rühren im
Teller.
Dann ist die Sache fertig, man
stellt es auf den Tisch.
Serviert man sie heiß oder kalt?
Immer heiß servieren,
am besten im Suter, damit sie heiß
bleiben und fertig.
In der Türkei am Strand laufen sie
mit Miesmuscheln herum.
Die sind kalt, da ist noch Reis
drin.
Schon mal gegessen?
Nein.
Kalte Miesmuscheln.
Das nächste Mal dann.