Das Rezept gibt es bei uns auf der
Homepage.
Das sieht echt lecker aus.
Ja, du darfst aber nicht probieren,
Abstand.
Heute gibt es Eier-Kartoffelkuchen.
In Spanien würde ich es Tortilla
beschimpfen.
Es ist Eier-Kartoffelkuchen.
Es ist aber auch noch anderes Gemüse
drin.
Das Tolle ist, dass es vielfältig
ist,
was das Gemüse angeht.
Du kannst alles Gemüse verwenden,
etwa Bratkartoffeln,
die müssen sehr knusprig sein,
also viel Hitze bekommen.
Du hast festkochende genommen?
Ja, neue, festkochende
oder vorwiegend festkochende
Kartoffeln.
Was kommt noch in die Pfanne?
Kartoffeln und Zwiebeln, die zwei
gehören zusammen.
Ich habe eine einfache Variante
gewählt
und gebe nur viele Kräuter dazu,
etwa Thymian und Petersilie.
Möglich wäre auch das ganze mit
Kürbis oder Zucchini zu machen.
Man kann jedes Gemüse verwenden,
dass man garen kann,
indem man es brät.
Wieso machst du es in zwei
verschiedenen Pfannen?
Die Menge wäre für eine Pfanne zu
viel.
Es soll ein Kuchen sein, deswegen
brauchen wir später eine Pfanne,
die verhältnismäßig kompakt ist.
Sonst brauchen wir zu viele Eier.
Man könnte sagen, pro Person ein Ei,
und ein zusätzliches Ei, um das
ganze aufzufüllen.
Wenn ich eine große Pfanne nehme,
brauche ich zehn Eier.
Dann kommt Salz dazu, das ist
richtig.
Schön pfeffern.
Wir beschränken uns auf fünf Eier
für zwei Leute.
Mit weniger geht es aber nicht.
Ein bisschen Thymian dazu.
Ein bisschen Frühlingslauch.
Ein bisschen Knoblauch.
Selbst verständlich.
Ist das wie eine klassische
Tortilla?
Klassisch ist in Spanien Paprika,
aber nicht der typisch rote,
sondern sie arbeiten viel mit dem
grünen Paprika.
Zwiebel ist auch wichtig.
Alles andere sind Vorlieben.
Hier kann man wunderbar im Herbst
Kürbis hinzugeben.
Im Frühling funktioniert das auch
mit grünem Spargel.
Bratbar muss es sein.
Das ist das, was wir dann
abschrecken.
Jetzt Petersilie dazu, grob
geschnitten.
Das wird alles eine Masse.
In der großen Pfanne können wir das
gut mischen.
Jetzt kommt die Eiermasse.
Fünf Eier im Glas.
Wir haben Eier im Glas gezeigt,
das war ein echter Klassiker.
Ich habe einen lieben Brief
bekommen, von einem älteren Kollegen
von mir,der es toll fand, wie wir
das erklärt haben.
Heutzutage macht man das nicht mehr
so.
Dann kommt ein bisschen Sahne dazu,
damit die Masse fluffig bleibt.
Das mixen wir auf.
Das muss so bedeckt sein,
dass es komplett abgedeckt ist.
Genau, ein bisschen Öl in die
Pfanne, umschichten.
Das können wir ein bisschen flach
machen,
dann wird es aufgefüllt.
Dann kommt es noch einmal in den
Ofen,
damit es stockt.
Genau, je nachdem wie heiß die
Pfanne war,
muss es fünf bis 10 Minuten in den
Ofen bei 180°.
wir freuen uns auch.
Die Anleitung gibt es wie immer auf
unserer Homepage.
Du hast keine Nähmaschine,
sondern ein Messer.
Du schneidest das auf.
Was ist alles drin?
Paprika, Zwiebeln, Kartoffeln,
Frühlingslauch.
Ein schönes großes Stückchen,
ein bisschen Rucola dazu.
Ein normales Dressing dazu.