Vielen Dank.
Ab 13:00 Uhr gibt es noch
Sprechstunde am Telefon.
Heute gibt es Königsberger Klopse.
Wer könnte die besser machen als
unser
Chef am Herd, Vincent Klink.
Meine Oma kam aus Stettin.
Ja, du hast die Lizenz zum Klopse
machen.
Ich habe hier Weißbrot für die
Klopse.
Das weiche ich in Sahne ein.
Jetzt kommen wir zu den Zwiebeln.
Schlecht geschälte Zwiebeln und gut
geschälte Zwiebeln.
Die Wurzel hält den ganzen Kram
zusammen.
Deshalb bei der Wurzel immer Mühe
geben.
Gespickt heißt, hier haben wir eine
Nelke.
Die drücke ich hier rein.
Nägele sagt man in Baden.
Nagel ist ein gutes Stichwort.
Ich schaue auf deine schwarze
Monster-Hand.
Das ist sehr ungewohnt.
Es ist das erste Mal in meinem
Leben,
dass ich einen Gummihandschuhe
benutze.
Weil du dir mit dem Hammer auf die
Hand gehauen hast.
Jetzt hast du es verraten.
Ich bin zwar gut beim nageln,
aber es klappt nicht immer.
Jetzt habe ich hier
Kalbshackfleisch.
Das ist ziemlich trocken.
Deshalb die Sahne und das Brot.
Jetzt das Ei rein.
Dann Petersilie.
Der Frühling kommt bald.
Warum nimmst du Kalbfleisch?
Das muss im Original so sein.
Königsberger Klopse ist kein
Alltags-Gericht.
Das ist etwas gehobenes.
Hier habe ich eine Sardelle.
Die kommen in allen alten Fleisch-
Rezepten vor.
Es geht nicht um Fisch.
Das ist ähnlich wie bei einer
Fischsauce.
Das ist ein Geschmacksverstärker.
Eigentlich wollte ich das für die
Sauce haben, aber egal.
Jetzt kommt Salz dazu.
Du kannst mir die Zwiebeln hier rein
machen.
Diese Zwiebeln hast du an
geschwitzt?
Das ist eine von Vinzenz
Spezialitäten.
Das ist jetzt das Hackfleisch.
Bitte auch das noch rein.
So noch etwas mehr Salz.
Allerdings sind die Sardellen auch
salzig.
Je länger ich das höre,
desto besser die Bindung.
Jetzt haben wir es.
Ein paar Minuten länger wäre auch
nicht schlecht.
Muss man das jetzt abschmecken?
Das wäre ideal.
Niemals so abschmecken,
wenn du das abgepackt kaufst.
Hackfleisch ist nicht so teuer.
Man sollte zum guten Metzger gehen.
Man sollte es frisch kaufen.
Es gibt jetzt zwei Möglichkeiten.
Entweder mache ich die Hand nass und
mache so den Klops.
Oder ich komme es so.
So ist es mir eigentlich lieber.
Dann habe ich die andere Hand immer
sauber.
Kann ich in das Wasser noch Salz
rein geben?
Ja, mach nur.
Wer Kapern essen will, muss pinkeln.
Das sieht großartig aus.
Wir brauchen Kapern für Königsberger
Klopse.
Das kommt erst ganz zum Schluss.
Wir haben hier Schalotten an
geschwitzt.
Aber man kann auch Zwiebeln nehmen.
Aber es kann auch schön sein, wenn
es ein Sonntagsessen ist.
Auf jeden Fall.
Wir geben hier richtig Zunder.
Jetzt machen wir die Brühe rein.
Die Petersilie habe ich auch
eingebracht.
Das kann man auch noch in die Sauce
geben.
Jetzt muss der Aufschwung kommen.
Im Magen kommt eh alles zusammen.
Wo ist jetzt die Mehlbutter?
Und dann rühre ich das.
Das ist ein ordentlicher Klops.
Ich mache es dick.
Wenn es zu zäh ist,
können wir weiter sehen.
Anschluss ist alles wunderbar.
Es war viel zu dick.
Aber lieber zuerst dick und dann
dünn machen.
Und den Sud, in dem die Klopse
ziehen,
den kann man auch dazu machen?
Ja, damit kann man es am Schluss
steuern.
Es ist schon wieder zu dick.
Man muss schauen, dass die Sauce die
richtige Konsistenz hat.
Die Gewürze und die Kapern kommen
zum Schluss rein?
Dahinter steht ein Sinn?
Senf schadet nie.
Eine starke Geschichte.
Die Sauce ist relativ dick.
Warum das so an den Kartoffeln
haftet mit Deckpetersilie,
da braucht man viel Fett dazu.
Es schmeckt toll.
Da ist noch Zitrone, etwas Zucker
drin.