Wir sehen uns gleich beim Essen
wieder.
Wir gehen zu Christian Henze.
Es gibt bei ihm heute Hausmannskost.
Dazu ein Stückchen Fleisch.
Man musste sich auf der Zunge
zergehen lassen.
Ein gefülltes Mittelwesten
Bratkartoffeln.
Du schreibst die Erwartung hoch.
Die Füllung für das Fleisch.
Das Schweinekoteletts hat einen
Vorteil,
es ist sehr saftig.
Wenn man es so zubereitet,
ist es eine kulinarische
Offenbarung.
Bei gefülltem Fleisch denke ich an
Cordon bleu.
Das sind Schnitzel oder?
Das ist Kalbfleisch gefüllt mit Käse
und Schinken.
Wir machen es anders,
Butter, Zwiebel, Knoblauch.
Wir schwitzen es in der Pfanne an.
Den besten und schönsten Spinat habe
ich bekommen.
Kleiner, feiner Spinat.
Man muss ihn trocken schleudern.
Die Stiele bleiben dran.
In der Butter zusammenfallen lassen.
Das musst du dir kulinarisch
vorstellen.
Die Verbindung mit den geriebenen
Haselnüssen.
Die Nüsse bekommen dann Farbe.
Vier Hände hinein,
eine Hand heraus.
Undankbar, der Spinat.
Ordentlich Emmentaler,
ein Ei.
Und ein bisschen stocken lassen.
Das ist die Füllung.
Man muss es richtig spüren,
der Käse und die Nüsse.
Es läuft dann nicht auseinander,
wenn du es dann in dem Stück Fleisch
hast.
Schweinefleisch,
viel Vitamin B12.
Ich schneide mit dem Messer eine
Tasche
hier kommt mit viel Liebe
diese Füllung hinein.
Du musst es nicht würzen?
Der Käse bringt viel Würze hinein.
Wenn ich das Fleisch an Rate,
da kommt auch noch Salz und Pfeffer
dazu beim Anbraten.
Einmal verschließen.
Hier habe ich meine Kotelett.
Es wandert in die Pfanne.
Ich mache erst alle fertig?
Wenn du es nachher in die Pfanne
tust,
hat es eine andere Gareigenschaft?
Man muss es vorsichtig beraten,
nicht so heiß.
Mit Salz und Pfeffer,
dass es eine gute Farbe bekommt,
dass unser Schwein auch glücklich
aufgewachsen ist.
Eine gute Qualität haben wir alle
Mal.
Du hast es in Form gebracht.
Wenn man das Fleisch in Form bringt,
dann hält es auch die Form.
Dann ist es schöner.
Ich schenke dem Fleisch
Aufmerksamkeit.
Du hast die Latte hoch gelegt,
hast gesagt,
du machst die besten Bratkartoffeln
Deutschlands.
Ich habe die Freude in den Augen
gesehen.
Ja.
Wir brauchen gute Kartoffel,
Kartoffel vom Vortag,
gepellt und geschält.
Wenn die Kartoffel geschnitten sind,
dann kommen Sie in die Schüssel.
Jetzt wird es interessant.
Ich gebe einen Teelöffel Mehl
darauf.
Dann einen halben Teelöffel
Paprikapulver.
Das ist eine andere Variante.
Kümmel, Salz, frisch gemahlenen
Pfeffer.
Und jetzt,
locker aus dem Handgelenk schwenken.
Manche nehmen rohe und andere nehmen
gekochte Kartoffel.
Viele Wege führen nach Rom,
ich finde sie besser,
man spart sich auch viel an Garzeit.
Butterschmalz in eine Pfanne,
dann frische Butter dazu.
Kartoffeln vorsichtig in der Pfanne
verteilen.
Mittlere Temperatur.
Brutzeln lassen,
dann bekommt die Kartoffel eine
schöne Farbe.
Zwischenzeitlich:
ich habe geräucherten Bauchspeck.
Diesen schneide ich in Streifen.
Ein paar Zwiebelchen dazu.
Viele machen das schon vorher,
du machst es umgekehrt.
Es ist ein Detail,
da können wir nicht handeln.
Die Zwiebel schälen
und der Speck,
die würden dann verbrennen.
Die Panade tut ihre Arbeit,
sie werden knusprig
und werden gute Bratkartoffeln.
Du hast es wirklich nicht auf hohe
Hitze, das Fleisch.
Oft wird es viel zu heiß gebraten.
In der Ruhe liegt die Kraft.
Es muss auch brutzeln.
auf unserer Website.
Auch Pflegetipps gibt es bei uns.
Es geht jetzt weiter mit Christian
Henze,
Gefülltes Schweinekotelett mit
Bratkartoffeln.
Es duftet.
Ich habe frischen Majoran,
ideal für Bratkartoffeln.
Man kann sie auch geregelt nehmen,
frisch ist natürlich besser.
Den Zahnstocher heraus,
dann schräg aufschneiden.
Super.
Sieht toll aus.
Ei und Spinat.
Magst du wenig oder viel?