und ein Stieltopf für Soßen.
Vorher bekommen Sie eine Topfkunde.
Für unser Rezept braucht Martin
Gehrlein ein Töpfchen.
Und ein Blech.
Es wird etwas großartiges gezaubert,
schauen Sie:
Hackfleischstrudel mit Joghurtdip
und Salat.
Karotten-Orangen-Salat.
Wir fangen gleich mit der
Hackfleischfüllung an.
Ich habe hier im kleinen Topf die
Schalotten an geschwitzt.
Mit Milch und lass es aufkochen.
Dann wird das Brot mit eingeweicht.
Dann kann es die Flüssigkeit
aufnehmen und die Füllung
lockermachen.
Hier habe ich Milch im Topf
gelassen, da brauchen wir Butter
um den Strudel einzustreichen.
Dann lasse ich das zergehen.
Für die Füllung habe ich hier
Hackfleisch, gemischt.
Ein Vollei, Senf.
Die Füllung sollte schon locker
sein.
Genau.
Ähnlich wie eine Frikadellen.
Doch das Brot schaffte seine lockere
Geschichte.
Man kann auch Reis nehmen.
Braucht etwas damit es auflockert.
Hier habe ich Kräuter, Chili,
Thymian, Knoblauch,
das habe ich in eine Gewürzmarinade
gemischt.
Das wird berührt, da kommt auch das
eingereichte Brot rein.
Ich habe es extra klein geschnitten,
wir haben ja nicht genug Zeitpunkt
ich könnte auch ein ganzes Poetry
nehmen, das braucht aber länger.
Brötchen.
Es sollte ganz weich werden, damit
ich es gut einrühren kann.
Genau.
Salz und Pfeffer noch.
Dann wird das gut verrührt.
Dann können wir mit dem Strudel
anfangen.
Wir machen einen fliegenden Wechsel,
hier hast du den Strudelplatz.
Genau.
Hier der selbstgemachte Strudelteig.
Der Teig ist sehr einfach:
Öl, Wasser, Ei, Mehl.
Gut kneten, zwei bis drei Stunden im
Kühlschrank.
Richtig gehen und ruhen.
Vor dem verarbeiten aber gerne eine
Stunde draußen stehen lassen.
Wenn er zu hart ist kann ich nicht
rollen,
wenn er zu weich ist,
kann ich ihn aber dann auch nicht
richtig bearbeiten.
Ohne die Handschuhe kann ich das
aber vielleicht leichter machen,
jetzt muss ich aber doch.
Jetzt rolle ich es.
Das ganze auf einem schweren Tuch,
je schwerer,
desto weniger zieht es mit.
Dann ist es leichter zu bearbeiten.
Schön dünn machen.
Beim Strudel würde ich sagen, so
dünn wie möglich.
Genau.
Wenn der Teig leicht oder warm genug
ist,
kann ich ihn über den Handrücken
ziehen.
Dann kann man ihn so gut bearbeiten.
Du kannst dann noch mit dem
Nudelholz weitermachen.
Familientechnisch bist du mit einem
Metzger großgeworden.
Eine Metzgerei hatte dir nicht,
bewandert bist du aber in dieser
Thematik.
Würdest du sagen, dass das ein
typischer Männerjob es?
Ja. Es ist sehr schwer, körperlich,
man hat große Mengen, die man
rumtragen muss.
Es ist sehr anstrengend.
Würde man vielleicht einem Mann eher
zu tragen.
Ich stelle mir immer so einen großen
Metzger vor, ein großer Bär,
Die hat's einfach drauf.
Alles Gute für sie.
Wie sieht es aus mit dem Strudel?
In den Ofen.
15 Minuten, wenn er dicker ist,
länger.
Wir haben aber dünne.
Man kann auch rein stecken und
schauen.
Wir machen jetzt den
Karotten-Orangen-Salat.
Die Karotte grob reiben.
Für was brauchst du Sesam?
Der Kontinentsalat.
Der kommt in den Salat.
Das passt gut dazu.
Der wird auch leicht geröstet,
Zucker, Pfeffer, Petersilie,
das harmoniert gut.
Der geröstete Sesam.
Olivenöl, das darf jetzt gerne
ziehen.
Dann die Orange, unten ab.
Die Abschnitte drücken wir rein.
Dann filieren wir runter.
Das lohnt sich aber.
Genau.
Das ist perfekt. Die Filets können
wir über der Schüssel schneiden.
Der Saft kann dann gleich mit rein.
Klug.
Sonst hat man es nur auf dem
Arbeitsplatz.
Genau.
Das ist eine Vitamin C Bombe, kein
Salat mehr.
Ich hatte das Gefühl, erfüllt.
Du auch.
Du hast auch einen guten Job.
Genau. Ich habe hier noch Zitrone
rein gegeben.
Vierte Dip. Ganz einfach.
Joghurt, Cayennepfeffer, Salz,
Zucker gegen die Säure vom Joghurt.
Damit sie genommen wird?
Süße und Säure ist ganz harmonisch.
Das gibt ein harmonisches Spiel.
Überall wo Säure ist, ist es
leichter für den Geschmack.
Verrühren.
Zehn %iger Joghurt?
Genau, zehn %iger griechischer
Joghurt.
Muss.
Es darf ruhig Geschmack rein, wir
haben ja wenig Kalorien.
Wo ist das alles eigentlich?
Im Ofen.
Ich hole das mal.
Hier gebe ich das mal auf den
Teller.
Auf einmal ist hier Sesam drauf.
Genau.
Das ist speziell, der ist für dich.
Überlegt mal warum?
Weil ich besonders artig bin.
Das kommt jetzt ordentlich da drauf.
Guck mal, wie das aussieht.
Der Dip, so schön verziert.
Momentan ist alles so grob.
Das ändert sich ständig, jetzt ist
es aber so.
Wir schneiden das auf, dann kommt
das hier darauf.
Schön, unser Hackfleischstrudel mit
Joghurtdip.