Ende Februar nächsten Jahres.
Am sechsten 20. und 27. Februar.
Freuen Sie sich nach den kochreichen
Feiertagen auch auf regionale
Küche?
Antonina Biebrich ist da.
Genau, wir backen heute selber Brot
und machen ein
Chorizo-Kartoffelsalat mit Brot.
Man kann noch das nehmen, was von
den Feiertagen übrig ist?
Ja genau.
Ich nehme auch die Angst vorm
Brotbacken.
Du hast eine spanische Salami
genommen?
Ja, die Chorizo gibt es mild und
bekannt.
Man kann aber auch die Salami
nehmen, die man zu Hause hat.
Ich habe sie in Würfel geschnitten.
Dann geht das später mit der Gabel.
Dann schneiden wir noch die
Kartoffel zurecht.
Nimmst du Pellkartoffeln?
Ich nehme die, die übrig sind.
Das ist ein schönes Reste-Essen.
Sie können ruhig kalt sein,
man kann noch frische kochen.
Wie man das möchte.
Dann habe ich das in der Pfanne,
dazu kommt Knoblauch.
Bei mir gehört Knoblauch immer dazu.
Eine lockere Hand voll.
Und dann karamellisieren wir das.
Das ist ein bisschen etwas anderes.
Das lasse ich vor sich hin bruzeln.
Und später löschen wir das ab mit
Portwein.
Aber zuerst zum Brot.
Das ist wirklich keine Kunst.
Es ist ein ganz einfaches Rezept.
Ich stehe auch nicht gerne
stundenlang und mache einen Vorteil
und alles.
Es kommt alles zusammen.
Was machst du da?
Ich nehme Roggenmehl, das macht es
ein bisschen rustikaler.
Frische Hefe, Walnüsse,
auch Weizenmehl.
Kocht vielfältig aus bei dem
Chorizo?
Ja, man braucht nicht extra.
Die Kartoffeln saugen das gut auf.
Jetzt lösche ich das mit dem
Portwein ab.
Dann kommt Salz dazu,
aber nicht zu Hilfe.
Nicht zur Hefe.
Ich habe die Hefe auf eine Seite,
das heißt auf die andere Seite,
und da gebe ich Wasser dazu und
schlage es.
Ich habe schon einen Teig gemacht,
da wir hier nicht eine halbe Stunde
Zeit haben.
Wie weiß bei dir zu Weihnachten,
du hast nicht immer die Gelegenheit,
zu Hause zu feiern?
Es ist traurig, weil ich nicht
arbeiten konnte,
aber wir haben im kleinen Kreise der
Familie gefeiert,
das war ungewöhnlich und schön.
Ich habe jeden Tag gehen lassen,
drehe ihn oben,
und setze es mit der mehligen Seite
nach oben.
Dann geht er schön auf.
Wie lange musste der Teig gehen?
30 bis 40 Minuten.
Bei wie viel Grad geben wir es rein?
220 oder 240 Grad.
Drinnen ist eine feuerfeste Schale
mit Wasser,
dann dampft das schön.
Je nach Größe braucht es 20 bis 30
Minuten.
Jetzt kommt der Salat?
Ja, jetzt geben wir die Kartoffeln
zum Chorizo.
Dann nehme ich das gebackene Brot.
Du siehst, die Farbe ist auch
wunderschön.
Und wir machen Croutons.
Nicht erschrecken, die Butter gehört
dazu.
Damit die Croutons knusprig werden.
Dann geben wir die Würfel in die
Pfanne.
Hier geht es immer so schnell,
zu Hause warte ich immer, bis die
Butter zerlaufen ist.
Muss man nicht, das geht ganz
schnell.
Aber Achtung, nicht verbrennen
lassen.
Dann ein paar Kräuter dazu, wie
Thymian oder Rosmarin.
Ein Zwei-Pfannen-Gericht?
Nein, die Croutons sollten knusprig
sein,
Ein lauwarmer Kartoffel-Brotsalat.
Er ist perfekt geworden.
Achtung, es ist heiß.
Ich muss rennen.
Du schaffst das.
Schau, wie schön.
Wir haben es umgedreht und es geht
schön auf wie beim Bäcker.
Anton Nina zaubert uns einen
lauwarmen Kartoffelsalat.
Mit drinnen ist Brot.
Und Chorizo.
Ja, ich mache jetzt Feldsalat mit
Dressing.
Man kann Walnussöl nehmen,
oder jedes andere.
Es ist schon fast fertig.
Das ist ja eigentlich kein Salat,
sondern eine Wurst-Pfanne.
Ja, man kann es aber zu jeder
Tageszeit
kalt oder warm essen.
Wir haben es Senf und Essig,
dazu Honig.
Wenn es zu intensives kann man
Wasser dazugeben.
Die habe ich noch Walnüsse.
Das passt zum Thema.
Ich bin gespannt, wie es schmeckt.
Ich finde es schön, dass es auf
einer Seite warm ist,
und dazu der kalte Salat.
Dieser Süße passt zum Essig und zum
Salat.
Dazu die Croutons,
ich mache sie oben drüber.
Man kann sie auch reingehen, dann
saugen sie sich voll.
Wie man es möchte.