Sie haben sich geschnitten.
Unsere Walnusscreme ist schon
fertig.
Jetzt gibt es ein Bratapfeleis für
hinterher.
Das startet mit Zucker.
Wie alles, was lecker ist.
Ich habe das in den Topf gegeben.
Er ist heiß, er könnte noch heißer
sein.
Achtung mit dem Karamell.
Sobald das braun wird, ist es nicht
mehr zu retten.
Das karamellisiert gleich.
Ich habe es in Milch und Sahne
gemischt mit ein bisschen Zucker
und einer Vanilleschote.
Das ziehe ich ab.
Zur Rose.
Das ist ein ganz großes Geheimnis.
Was heißt das?
Ich zeige dir das am besten.
Wir haben Corona, es ist ein
bisschen schwierig.
Grundsätzlich heißt es,
dass wenn ich das mit dem
eingebunden habe,
dass ich, wenn ich hier reingehe mit
der Kelle,
das umdrehe
und dann läuft es so wie bei einer
geöffneten Rose.
Ich habe es noch nicht zu Rose
abgezogen.
Hier läuft es glatt runter.
Wenn es zu Rose abgezogen ist,
zieht es Rosenblüten.
Hier wird es auch perfekt.
Ich gebe Butter herein.
Das ist die Bratapfelmasse.
Alles, was ich dafür brauche, kommt
hier rein.
Nimmst du einen süßen oder einen
sauren Apfel?
Alles, was da ist.
Alles, was ich im Garten habe.
Dann habe ich Marzipan.
Ich muss gar nicht Herum machen,
dass Marzipan klein machen.
Wenn die Äpfel weich sind,wird das
so.
Gerne Lebkuchengewürz oder Zimt
dazu.
Das riecht nach Weihnachten.
Jetzt kommen die gestifteten Mandeln
dazu.
Einmal durchrühren.
Wenn die Äpfel weich sind,
gebe ich die Masse dazu.
Herrlich.
Eine Sache fehlt noch.
Nämlich?
Rum.
Den dürfen wir nicht vergessen.
Einmal umrühren.
Genau.
Heiland!
Schnaps ist nicht so meins,
aber der Alkohol verfliegt gleich.
Das ziehe ich zur Rose ab.
Der Anfänger ist, kann das gerne im
Wasserbad machen.
Ich habe das schon ein paar Mal
gemacht.
Ich gleiche die
Eigelbe-Zucker-Masse,
die ich aufgeschlagen habe, ab.
Zack.
Und dann gebe ich das Ganze in die
heiße,
dass sie zu Weihnachten blühen.
Das sind einige, die bereit sind,
aufzugehen.
Was machst du?
Ich habe schon fertig.
Das ist das, was er Weihnachten
großartig ist.
Man ist ganz schnell fertig.
Ich habe das auf dem Teller
drapiert.
Ich habe das Eis abgefüllt und
vorbereitet vorher.
Damit es schön fest ist.
Ich warte jetzt nur noch auf dein
Go,
dass sich das Eis rein geben kann.
Allein diese Tarte ist großartig.
Was du da eben drauf gegeben hast,
sieht schön aus, wie Wellen.
Perfekt und perfekt.
Das Go ist da.
Ich habe hier Suppen, Tassen
als Bratapfeleis-Halter.