So eine Seele kann man immer essen.
Ich dachte immer, dass die Seele in
uns diese Form hat.
Wir machen heute Christina draus,
die Christina Richon zu einer Suppe
reicht.
Eine Brokkoli-Senf-Zitronensuppe.
Die passt also richtig gut in die
Jahreszeit.
Dann machst du so Crostini draus.
Ja, aus dem Allgäuer Land Brot.
Das kommt für einige Minuten in den
Backofen.
Das ist also auch eine
Restverwertung für Brot vom Vortag.
Ja, es muss nicht frisch sein.
Mit den Randstücken kann zunächst
anfangen?
Die darfst du essen.
Jetzt kommen wir zur Brokkolisuppe.
Die Brokkolirosen habe ich schon
zerteilt und in Gemüsebrühe gegeben.
Jetzt habe ich den Strom, den
verwenden wir auch.
Das ist ja jetzt ein Trend, von der
Wurzel bis zum Blatt.
Dazu schäle ich mit einem
Sparschäler
die holzige Haut ab.
Dadurch, dass die Röschen schneller
garen als der Strunk,
schneide ich das viel kleiner.
Dann hat es ungefähr die gleiche
Garzeit.
Hinterher wird ja alles püriert,
dann wird das eine Masse.
Zu unserem Brokkoli kommt dann noch
Knoblauch.
Eine zähe, fein gehackt.
Dann Senf, je schärfer der ist,
desto rassiger wird die Suppe.
Dann kommt Currypulver dazu.
Zitrone gibt richtig viel Frische,
das ist die Sonne in unseren
Wintertagen.
Ich filettiere eine Zitrone,
die kommen später als Topping
obendrauf.
Dann kommt der Deckel drauf,
dann kann ich Gas geben.
Dann wird es gekocht.
Hier habe ich Pinienkerne, die röste
ich an.
Das Senf in der Suppe ist, möchte
ich den auch im Topping.
Da habe ich schwarze oder braune
Senfkörner angeröstet.
Das gibt auch ein knuspriges Gefühl
zum Schluss.
Außerdem wird dieser dunkle Senf in
der Ayurveda gerne verwendet,
Bei uns gibt der Senf die Würze für
die Suppe.
Das sind schon ganz viele Aromen in
der Luft.
Ich verstehe, warum dein neues
Kochbuch Aromaküche heißt.
Wir kümmern uns jetzt um die
Crostini.
Die werden dazu serviert.
Ja, und sie bekommen einen Belag aus
Hölzer dienen.
Die kennt man ja von früher, sind
aber in Verruf geraten.
Aber das ist ein toller Fisch, der
gut schmeckt.
Am besten kauft man ihn in Olivenöl
eingelegt.
Man sollte schauen, ob noch Gräten
drin sind.
Das sieht hier schon ganz gut aus.
Die können wir also nehmen.
Die kommen dann zum Schnittlauch
dazu.
Dann haben wir noch zwei hart
gekochte Eier,
die kommen auch dazu.
Das machst du so aus der Hand...
So hat es meine Oma früher auch
gemacht.
Man kann es auch auf dem Brett
hacken.
Kannst du mal nach den Brötchen
schauen, das könnte schon reichen.
Ja, sonst sind sie zu hart.
Knusprig ist gut, aber die Zähne
wollen wir uns nicht ausweisen.
Dann kommt noch Blatt Petersilie
dazu.
Zitronensaft.
Wir haben ganz viele Vitamine.
Das wird ganz verrückt nachher.
Olivenöl.
Dann habe ich noch gehackte Kapern.
Und Thymian.
Ich stelle mir gerade diesen Belag
mit den Crostini so vor,
kann man den auch zu einem Glas Wein
als Happen servieren?
Genau, ganz für sich stehend.
Jetzt wird das ganze vermischt.
Damit hätten wir die Paste für die
Crostini.
Ja, dann können wir die schon
bestreichen.
Die super pürierst du nachher noch.
Eine hübsche Idee.
Wir lenken unsere Blicke auf die
Töpfe von Christina Richon.
Du hast die Suppe in ein Glas
umgefüllt.
Hier kann ich es besser pürieren.
Wir verfeinern die Suppe mit Creme
Fraiche.
Ich hebe mir noch ein bisschen auf,
wobei das jetzt viel zu viel ist,
für die Dekoration. Dann kommt noch
Honig hinein.
Das ist für die Süße.
Säure ist ja schon drin.
Ein bisschen Pfeffer und
Zitronenschalenabrieb.
Ein bisschen Säure tut immer gut.