von den meist gestellten Fragen um
diese App.
Vielen Dank, Andreas.
Von der App geht es rüber in die
Küche.
Rainer Klutsch hört schon aufmerksam
zu.
Wenn er nicht gerade an den Kräutern
herumschneiden würde.
Ich muss auf den Abstand aufpassen.
Immer weiter beachten.
Schön, dass du da bist.
Du machst ein schönes Sommergericht,
einen Brotsalat.
Etwas ganz Einfaches.
Mit einem schönen Kick,
Wärmeänderungen.
Die Tomaten nicht roh untermischen,
wir schmoren sie.
Und die Zwiebel werden wir
marinieren.
Jede Beilage bekommt einen eigenen
Geschmack.
Am Ende kommt alles zusammen?
Ja, er wird nur getrennt
zusammengebaut.
Wir beginnen mit den Gurken, die
entkernen wir.
Das kann man mit einem Löffel
machen.
Da kann ich sie halbieren,
herausstellen.
Hat jeder schon einmal gemacht.
Ich mache es gerne, indem ich es
Viertele.
Dann kann ich es wunderbar
herausschneiden.
Die schneiden wir noch einmal durch.
Wir haben gesehen, wie alles am Ende
zusammenkommt,
unternimmt man auch schön kräftiges
Weißbrot.
Wie nennst du es?
Bratzen.
Schwäbisch Hall.
Ich weiß nicht, ob sie schwäbische
sind.
Die roten Zwiebeln schneiden wir in
die Hälfte.
Wir schneiden sie ganz fein.
Dann geben wir sie in eine Schale.
Wo wir dann noch Himbeeressig und
Puderzucker drüber gießen.
Das sind vorbereitende Tätigkeiten.
Die rote Zwiebel kriegt dadurch eine
starke Automatik,
ist nicht ganz so scharf.
Ich habe noch Zucker zur
Unterstützung reingetan.
Das zieht, die rote Zwiebel bekommt
eine knallige Farbe.
Der Geschmack wird abgemildert.
Das lassen wir jetzt ziehen.
Dann unsere Brot-Bratzen.
So sehen die als aus.
Das findet bestimmt Einzug in den
Duden.
Die mache ich ziemlich groß.
Ich möchte die Sättigungsbeilage in
den Salat haben,
damit wir auch satt werden bei einem
leichten Gericht.
Damit die Brotwürfel ...
Auch das Dressing aufnehmen können.
Am Schluss bereiten wir noch die
Tomaten vor.
Da haben wir Cherry Tomaten,
die habe ich schon Hälften
geschnitten.
Eine Knoblauchzehe klein gehackt und
in Öl rein.
Und die werde ich gleich vermengen.
Die Kräuter, ich habe Thymian,
Rosmarin dazu gegeben.
Die Marinaden vertragen sich später?
Wunderbar.
Wir haben nur Sachen, die jetzt
aktuell sind,
die auch zusammenpassen, wir haben
nichts Dominantes.
Später haben wir noch frische
Kräuter, Dill und Minze.
Es passt alles wunderbar zusammen.
Wir geben das jetzt für zehn Minuten
in den Backofen.
Und eine Cocktailtomate, die sind
die beliebtesten.
Die werden am meisten gegessen,
meisten gekauft.
Weise wie ein Snack zu essen sind.
Lecker sind sie auch noch.
Unsere Brotwürfel.
Die rösten wir in der Pfanne an.
Bei Stufe sechs oder 7.
Sollte nicht zu wenig sein, sonst
trocknet es zu stark aus.
Auch nicht zu stark, sonst brennt es
an.
Nur Öl?
Ein bisschen Salz tue ich noch dazu,
dass weiß.
Dann schneide ich schon die Kräuter.
Wir müssen schon die Salatzutaten.
Wir schneiden unsere Kräuter, die
ganz frisch reinkommen.
Dill, Petersilie
und ein bisschen von der Minze.
Die vertragen sich?
Wir haben hier Dill und Minze, das
verträgt sich.
Wenn ich Estragon und Koriander
nehmen würde,
das passt nicht so.
Es kommt immer auf die Dosis an.
Zu viel ist nicht gut.
Das gilt fürs ganze Leben.
Meinst du? Ja.
Wir machen ein einfaches Dressing.
Es kommt noch Olivenöl dazu, Salz,
Pfeffer.
Das war es dann schon.
Dann sind wir mit unserer
Vorbereitung fertig.
Dann können wir die Zutaten
zusammenmischen.
Der Salat kommt auch noch.
Den habe ich schon gerupft.
Dann nehme ich Romanasalat, die
lassen sich super portionieren.
Das sieht man ihn auch noch. Der
reicht ungefähr für zwei Leute.
Die Struktur ist so besonders an
Romane.
Man sollte immer einen festen Salat
von der Stärke nehmen.
Wir marinieren das vorher.
Und dann muss man ihm Zeit geben,
damit er sich mit der Marinade
vollsaugen kann.
In der Zeit kann ein feiner Salat
zusammenfallen.
Rucola eignet sich nicht.
Er soll nicht zusammenfallen.
Es gibt auch eine schöne
Alternative, Rote Bete?
Genau, kann man wunderbar
bearbeiten.
Die sind jetzt toll auf dem Markt in
jeder Farbvariation.
Auch Spinat wäre möglich.
Alles, was man so findet.
Mit Struktur.
Jetzt geben wir die Gurke noch
hinein.
Die roten Zwiebeln, die marinierten.
Wir gießen leicht ein Dressing
darüber.
Ist schon spannend, dass es alles so
passt.
Man muss ...
Es klingt so banal, in Salat mit
Brot,
aber kann man viel falsch machen.
Aber auch sehr viel richtig.
Der Italiener meint das Ganze
Panzanella.
Das war ein Essen für alte Leute.
Mittlerweile ist es eine spezielle
D.
Das ist jetzt leicht goldgelb.
Das restliche Dressing kommt jetzt
in die Pfanne.
Schön zum Nachbauen für daheim.
Unser Essen wird richtig schön.
Absolut.
Da kann man auch noch wunderbar
müsse dazutun.
Das passt auch ganz gut.
Die Tomaten sind heraus, die waren
10-12 Minuten drinnen.
Sie sind schön weich geworden, was
er ist ausgedampfte.
Sie sind viel konzentrierter
dadurch.
Sie glänzen schön.
Jetzt bauen wir den Salat zusammen.
Romanasalat mit Zutaten Gurke,
marinierte Zwiebel,
dann können wir Tomaten uns nehmen,
die schön verteilen.
Alles hat seine eigene Marinade.
Mhm.
Das übrige Salatdressing haben
wir ...
In die Brotwürfel ...
Du darfst ruhig noch einmal Bratzen
sagen.
Und dann haben wir schon unseren
schönen Salat.
Das sieht sehr schön aus.
Gucken wir es uns An.
Ein kleines Kunstwerk.