Hier auf unserer "ARD-Buffet" App
sehen Sie alles.
Da können Sie mitmachen.
Jetzt sind wir mit Christina Richon
in der Küche.
Wir machen Zucchini-Küchlein.
Mit Tomaten-Mandel-Salsa.
Auf Rucola.
Du hast die Zucchini schon in die
Pfanne gegeben.
Die brate ich jetzt in Olivenöl mit
Currypulver.
Du bist ja auch ein Fan davon.
Ja.
Die strenge mich an.
Dazu gibt es eine Tomaten Salsa,
zu viele haben ja nicht viel eigenes
Aroma, da muss man etwas dazu
bringen.In Form von Gewürzen oder
anderen Zutaten.
Ich mach eine bekannte Tomaten Salsa
dazu,
die ist ein bisschen scharf
abgeschmackt,
die hat auch ein bisschen Säure.
Ich habe meine Kirschtomaten
geschnitten.
Dazu kommen kleingehackte
getrocknete Tomaten,
die waren in Öl eingelegt.
Dann zwei Sardellenfilets.
Kleingehackte Petersilie.
Schnittlauch, ein Löffel Honig.
Ein kleiner Löffel.
Eine Lauchzwiebel.
Jetzt kommt noch Balsamico,
Olivenöl, Zitronensaft.
Zitronenschale auch.
Tabasco.
Das kann jeder so scharf
abschmecken, wie man möchte.
Wir möchten es scharf, alles klar.
Das mariniert jetzt.
Was ich aber noch aus Tomaten machen
lässt, zeigen wir jetzt.
Bei uns ist es eher eine Salsa.
Christina kümmert sich um die
Zucchini-Küchlein.
Hier habe ich die gebratenen
Zucchinischeiben.
Dazu kommt Ricotta, der italienische
Frischkäse.
Dann drei Esslöffel Grieß.
Dann habe ich drei Eier.
Gehackte Pfefferminze.
Die Frische tut gut.
Dann Basilikum,
die Gärten sind ja momentan voller
frischer, mediterraner Kräuter.
Das wird ja toll.
Dann kommt noch Parmesan dazu.
Kreuzkümmel.
Das passt gut zu dem Zucchini.
Curry habe ich schon vorhin
eingegeben, du magst es aber so
gerne.Kommt noch mal rein.
Dann Pfeffer.
Salz, Muskatnuss, das rundet es ab.
Da muss man immer aufpassen, wenn
man Handschuhe anhat,
dass man die nicht mit reinreibt.
Das merkt man dann.
Das ganze für Menge ich jetzt,
das schöne ist, ich muss das nicht
einzeln auspacken.
Normalerweise müsste ich das einzeln
in der Pfanne machen.
Relativ fett.
Ich pack das aber in die Muffinform.
Ein guter Grund, die noch mal
auszupacken.
Ich habe sie mit Olivenöl aus
gepinselt. Dann kommt es rein.
20-25 Minuten bei 180° Umluft in den
Ofen.
Dann habe ich entspannt Zeit und
kann etwas anderes tun.
Super.
Wollen wir kurz über die Zucchini
sprechen?
Gibt es einen Ersatz dafür? Wir sind
ja bewusst fleischfrei.
Man kann es auch mit Möhren machen,
die kann man fein hobeln.
Auberginen, Kohlrabi, warum nicht.
Süßkartoffeln wäre auch eine Option.
Da kann man schon kreativ sein.
Alles was das Gemüsefach hergibt.
Genau, oder der Garten, der Markt.
Auf alle Küchlein kommen dann noch
Mandelblättchen.
Das gibt einen bestimmten Crunch.
Die Mandeln habe auch gerüstet?
Vielen Dank dafür.
Wir verwenden jetzt kein Seegras, im
Grunde aber als Basis Rucola.
Du hast schon fertig?
Noch nicht.
Das wichtigste fehlt noch.
Ja.
Machst du mal bitte zu.
Wer hat nach der Probe die Küchlein
genascht?
Sind sie nicht vollzählig?
Kann mir das nicht erklären.
Ich weiß wirklich nicht, was da
passiert ist?
Hast du noch ein Krümel auf dem
Hemd?
Die schmecken bestimmt gut.
Du musst es ja wissen.
Das nennt man Recherche.
Jaja.
Jetzt geht das tatsächlich schnell.
Die habe ich schon vor gebacken.
Die habe ich in der Sendung nicht
geschafft.
Man sollte die ein bisschen ruhen
lassen.
Die lassen sich dann aber gut
herauslösen.
Kanadas am nächsten Tag auch essen?
Ja. Man kann sie auch kalt essen.
Das passt gut.
Jetzt habe ich sie ausgelöst, hier
kommt der Parmesankäse dazu.
Dann noch Mandeln.
Genau, hier haben wir gebratene
Zucchinischeiben.