wie sich jeder Raum zu Hause mit der
Sonne verbinden lässt.
Hallo noch mal, wir sind nach
drinnen gezogen.
Hallo also aus dem Studio.
Hier machen wir das Hähnchencurry
mit roten Linsen.
Ich könnte jeden Abend Curry essen,
ich liebe das.
Das Schöne ist, dass es
unkompliziert ist
und immer gut schmeckt.
Ich kann es für zwei oder 20
Personen kochen.
Ein einfaches Rezept, ich habe
Hähnchenfleisch
oder auch Putenfleisch angebrachten.
Gute Qualität, eine heiße Pfanne,
damit es Farbe bekommt.
In die gleiche Pfanne kommen
Kartoffelwürfel.
Rohe Kartoffel gewürfelt,
damit sie gleich groß sind und die
Garzeit stimmt.
Jetzt die Kartoffel mit den Hähnchen
anbraten.
Die Temperatur auf, damit die
Kartoffelfarbe bekommen.
Wie es aussieht, wenn es fertig ist,
können wir uns ansehen.
Weil du auch das Fleisch erwähnt
hast,
das war noch nie so wichtig wie
momentan, zu wissen,
woher das Fleisch kommt.
Auf unserer Homepage ist das kein
Problem.
Wenn sie da drauf ging, landen sie
auf der Startseite,
unten sehen Sie diesen Beitrag:
Hier haben Sie alle Infos, die sie
brauchen.
Das ist auf unserer Homepage. Jetzt
störe ich nicht weiter.
Ich bin jemand, der gerne Rezepte
kocht mit Zutaten,
die man überall bekommt und nicht zu
viele davon.
Wenn jemand gut kocht,
kocht er mit wenigen Zutaten.
In dem Fall mit frischen, roten
Paprika, Zwiebeln
und Knoblauch.
Mit Maske riecht es auch keiner.
Wobei wenn Knoblauch angeraten ist,
riecht man nicht so.
Ein gebraten ist er unkompliziert.
Fleisch und Kartoffel haben Farbe.
Hier wird gekocht im Studio!
Wenn die Farbe haben, kommt das
Ganze zusammen.
Jetzt kommt eine gute Zutat, nämlich
Kokosmilch.
Reichlich davon.
Dazu ein kleines Stückchen Brühe.
Damit es gut schmeckt,
Limette.
Vorher abwaschen,
damit die Schale sauber ist,
am besten warm abwaschen.
Dann mit einer Raspel bearbeiten.
Nur das Grüne rein.
Dann 2-3 Messerspitzen Currypulver.
Idealerweise mildes Curry.
Nichts scharfes kümmere.
Etwas Zimt, ein paar Nelken dazu
(Fröhliche Musik)
Wir verspeisen Sie heute typisch
asiatisch.
Es riecht schon so lecker.
Würde Zitrone auch Gegenstand
Limette?
Klar. Das wichtigste ist das
Basisrezept,
dann kann man variieren.
Das gilt auch für das nächste
Detail, das Brot.
Ein indisches Brot, das Naanbrot.
Ein Hefeteig
bestehend aus etwas warmem Wasser,
Joghurt,
ich habe sie abgemessen,
frischer Hefe, die wird gebröselt.
Ich habe früher als Kind immer auf
diesen Plopp gewartet.
Milch, Chili,
dann etwas Backpulver.
Ein Ei kommt dazu
und Zucker.
Es wird mit einer Prise Salz
vermengt
und das ist der Vorteig,
der kommt in das Mehl.
Jetzt kräftig kneten.
Das mache ich jetzt nicht, obwohl
ich Handschuhe hätte,
aber ich mache den Rollentausch
und so schaut das Ganze dann aus.
Wenn man es eine halbe Stunde gehen
lässt, sieht es so aus.
Derzeit wird jetzt verarbeitet.
Ich mache jetzt ein kleines
Naanbrot.
Etwas zeigt,
etwas Mehl und zack, zack.
Den auswalken
und dann kommt schwarzer Sesam
drauf.
Und noch mal mit dem Nudelholz
drüber.
Zuhause ist es wichtig,
das muss richtig dünn sein.
Wenn es dünn ist,
könnte man fast durch gucken.
Aber in heißes Butterschmalz.
Auf die Sesamseite.
Das Ganze schön backen lassen.
Aber nicht solange?
Eine halbe Minute pro Seite
ungefähr.
Aber du kannst es auch im Backofen
zubereiten.
Ich habe im Rezept zwei Varianten
beschrieben,
einmal im Backofen mit Backpapier,
einmal in Öl oder Butterschmalz
ausbacken.
Das Rezept finden Sie auf unserer
Homepage oder in unserer et.
Ein Abenteuer
vor der eigenen Haustüre.
Du hast heute noch gar nicht
Schwupdischwup gesagt.
Schwupdischwup.
Ich werde Urlaub in Österreich
machen,
Was da alles getrieben wird, zeigen
wir gleich.
Das hätte auch keiner gedacht.
Hier riecht es mittlerweile sehr
nach Thailand.
Gott sei Dank.
Sehr gut.
Jetzt haben wir eine perfekte
Konsistenz.
Die Kartoffel und Linsen haben es
gebunden,
da braucht man kein Mehl oder
Stärke.
Ein bisschen Pfeffer drauf, als
Garnitur eine Limettensaft alle,