Und die besondere Disziplin in
diesem Jahr lautet
Anstoßen auf Distanz.
Herzlich willkommen, Jacqueline
Amirfallah.
Ich organisiere dir einen Prosecco,
das muss zum Ende des Jahres möglich
sein.
Schön, dass du da bist.
Was sagst du im Antrunk?
Schlotzig.
Wir machen heute ein Hirschgulasch.
Ich freue mich vor allem auf die
Lebkuchen-Semmelknödel.
Das ist die Weihnachtsedition.
Noch kurz zum Hirschgulasch.
Damit fangen wir an.
Ich nehme die Unterschale
des Hirsches.
Ich brate sie scharf an.
Ich habe schon etwas angebrachten.
Ich würze mit Zimt.
Mit Kreuzkümmel, den mag ich.
Und natürlich Salz.
Kurz durchkneten.
In den Topf.
Schön anbraten.
Ich höre einmal durch,
dann setze ich den Deckel auf,
Damit wir uns unterhalten können.
War der Weintrend?
Nein, Fleischsaft.
Wir löschen das mit Johannisbeersaft
ab.
Man könnte auch Rotwein nehmen.
Es muss ein dunkler Saft sein.
Wie man das mag.
Bei einem Gulasch sind auch Zwiebeln
wichtig.
Es gibt Rezepte, die sagen genauso
viele Zwiebeln wie Fleisch.
Das muss nicht sein, aber viel ist
gut.
Werden die geschmort?
Ja, die werden geschmort.
Ich mache jetzt die Zwiebeln rein.
Das ist ein Gericht, man kann es gut
vorbereiten.
Es schmeckt gut, wenn man es schon
vorher macht.
Ja, das stimmt.
Es wird perfekt,
wenn man es am Vortag macht.
Man hat Vorfreude und am nächsten
Tag langsam warm machen.
Das gilt auch für die Knödel.
Was empfiehlst du, bei Hirsch, Reh?
Man sollte nicht Rücken nehmen.
Ich nehme gerne Schulter.
Oder eben Unterschale aus der Keule.
Das sind die geeigneten
Fleischsorten.
Reh geht schneller als Hirsch.
Man muss schauen ...
Der Herd und ich sind keine Freunde.
Schieb das doch einfach rüber.
Der Hirsch schmort.
Ich mache jetzt den Johannisbeersaft
rein.
Wenn es dunkler Saft ist,
bekommt es schön Farbe.
Was kommt in die Semmelknödel?
Da kommt Speck und Zwiebeln rein.
Den Speck fein schneiden.
Das ist wichtig.
Hier machen wir noch das dazu.
Dann noch einen kleinen Topf.
In den kleinen Topf tun wir gleich
Milch rein.
Die muss etwas erwärmt werden.
Die muss vorher schon warm sein?
Ja, sie sollte schon warm sein.
Wenn man sie auf das Brot gibt.
Nicht zu heiß, aber warm.
Mal schauen, ob das klappt.
Der Herd will nicht so, wie ich
will.
Ich mache da Majoran rein.
Der kommt einfach mit rein.
Die restlichen Stängel kann man in
das Gulasch schmeißen.
Bei dem Hirschgulasch kommt dann die
Brühe dazu.
Man sagt immer,
ein Drittel des Gargutes
sollte bedeckt sein.
So wie jetzt.
Dann macht man den Deckel drauf.
Er sollte aber nicht
ganz aufliegen.
Es soll immer etwas
rausdampfen können.
Frohe Weihnachten.
Das wünsche ich mir auch.
Der ist auch gut.
Wir haben die Rezepte auch auf
unserer Homepage.
Da haben Sie beide Tees.
Sie können sich die Rezepte einfach
anschauen.
Ich komme noch mal in die Küche.
Ich hätte vor dem Tee noch gerne
etwas zu essen.
Ich erzähle dir, wie weit ich bin.
Ich hacke Pistazien.
Woran kommen die?
Auf die Knödel.
Ich habe ihr Butter rein gemacht.
Da mache ich jetzt die Pistazien
rein.
Ist das nicht ein toller Knödel?
Die müssen Stück für Stück da drin
ziehen.
Ich bin sehr auf den Lebkuchen
gespannt.
Ich habe noch etwas Masse behalten.
Man muss es festdrücken,
ganz kompakt.
Das Wasser sollte nicht kochen,
nur simmern.
Hier sind Äpfel drin, leicht
gebräunt.
Ich karamellisiere das.
Dann kommt der Rosenkohl,
den ich gekocht habe.
Das brät an.
Der Rosenkohl verträgt auch Zucker.
Die Semmelknödel kann man toll einen
Tag vorher machen.
Ich habe sie schon vorher gemacht.
Jetzt habe ich sie mit Butter und
früher waren gemacht.
Semmelknödel finde ich toll.
Viele Menschen schnappen sich das
Päckchen,
wo sie schon drin sind.
Aber das ist so schnell und einfach.
Und es macht einfach Spaß.
Und man muss das alte Brot nicht weg
tun.
Maisstärke habe ich mit Wasser
angerührt.
Damit mache ich die Sauce fürs
Ragout.
Ich habe den Rosmarinzweig
und das Fleisch rausgenommen.
Aber Vorsicht, nicht zu viel Stärke
rein machen.
30 Gramm Stärke bietet 1 Liter
Flüssigkeit.
Viele machen zu viel rein.
Dann werden die Saucen zäh.
Das wollen wir nicht.
Jetzt kommt das Fleisch wieder rein.
Wer sich jetzt wundert,
warum das Fleisch schon weich ist,
ich habe das Fleisch schon vorher
angesetzt.
Der andere Topf steht dahinten.
Wie lange muss das geschmort werden?
Schon lange.
Wenn man Zeit hat, wird es richtig
toll.
Mindestens 1,5 Stunden.
Bei karamellisiere denkt man an
Obst.
Aber man kann auch herzhaftes
karamellisieren.
Der Rosenkohl freut sich darüber.
Jetzt kommen die Semmelknödel mit
Lebkuchenaroma.
Die werden der Hit, wenn man
Pistazien drüber macht.
Braune Butter mit Pistazien.
Dann stelle ich das hier zur Seite.
Dann kommt noch der Rosenkohl.
Noch etwas Farbe dazu.
Ja, richtig.
Rosenkohl mit Äpfeln, wie schön.
Ich hatte diese Kombination noch
nie.
Rosenkohl verträgt etwas Süßes.