jetzt kommen zwei solche, wir haben
sie in Hamburg bersucht.
Wir haben uns gerade überlegt, wie
es für uns so wäre,
auf fünf Quadratmeter zusammen.
Ich ein Tag alleine würde schon
reichen.
Bei uns wird es jetzt lecker.
Es gibt Forelle,
mit Topinambur und Biene.
Die habe ich schon in den Topf
gegeben, Zucker karamellisiert,
Essig obendrauf, das muss schon mal
den Geschmack rausnehmen.
Butter ist auch drin, Piment d'
Espelette.
Das gibt ein bisschen Farbe drauf.
Alles was wir heute verarbeiten
bekommt man auf dem Markt in der
Umgebung.
Ist die Forelle geräuchert?
Nein, die ist roh.
Wir packen die jetzt in Schinken
ein, Serrano Schinken.
Wichtig ist bei der Sache nur, den
Schinken abziehen,
dass wir sie dann einrollen können,
ich zeige das gleich:
mit Handschuhen und allem ist es ein
bisschen schwierig.
Ich bin so froh, dass es auch den
Profis passiert.
Es passiert auch wenn man eine
Scheibe aus dem Kühlschrank nimmt
und das ganze Päckchen zerstört.
Es ist simpel, ich nehme noch eine
Scheibe.
Ich packe jetzt das Forellenfilet
ein.
Jesus Maria und Josef,
die Sendung verspätet sich wegen dem
Serrano Schinken.
Jetzt lege ich das Filet drauf.
Man muss es nicht salzen,
der Schinken ist schon gesalzen,
jetzt reicht nur Pfeffer.
Das ist jetzt schön weich,
wie Birnenspalten lege ich drauf auf
das Filet,
dann auch die andere Schwanzseite
drauf.
Der Doppeldecker.
Der verschwindet jetzt.
Mit dem Messer Rücken drücke ich es
zusammen und das verschwindet jetzt.
Genau.
Hier habe ich die Pfanne vorgeheizt,
da lege ich die Forelle auf der
unteren Fläche,
da wo die Schinkenenden
zusammenlaufen, drauf.
Dann platzt es nicht auf.
Immer die Endstücke als erstes nach
unten legen.
Jetzt kommt dazu noch unser
Topinambur-Schaum.
Dafür brauchen wir Butter.
Du sprichst es anders aus.
Genau.
Butter, Topinambur,
Weißwein,
lassen es einkochen und weich
werden.
Du hast gesagt, du hast die Äpfel,
die Birnen,
ja genau.
Was hast du für Essig genommen?
Balsamico kann man gerne bei Äpfeln
nehmen,
aber auch Apfelessig.
Alles ist dabei, Erde, Himmel...
Alles.
Es senkt den Insulinspiegel.
Bei mir gehört Topinambur nicht zur
regelmäßigen Küche dazu.
Ich hatte den noch nie zu Hause.
Zu Hause nicht, im Restaurant aber
schon.
Ich mag das erdige Aroma.
Dankeschön.
Sie sind fast zu schön, um rein zu
beißen.
Du feierst schon, oder?
Ja. Ein bisschen.
Ich habe ja Zeit.
Bei euch ist es sehr selten, dass
wir Zeit habt.
Ich hab hier Croutons gemacht aus
Toastbrot.
Hier schneide ich aber jetzt mal
eines von den Filets auf.
Forelle und Birne ist drin.
Hier sieht man es wunderbar.
Die Birne in der Mitte, zwei
Forellen drauf,
in Schinken eingewickelt,
hier Topinamburschaum,
jetzt mixen wir es, damit sich
Schaum bildet.
Dafür nehmen wir jetzt noch einen
großen Löffel,
dann bildet sich hinten der Schaum,
es darf auch nicht mehr kochen.
Wenn wir noch die Birnen auf den
Teller möchten,
dann kommen die Forellen drauf,
dann schwimmen die auf dem Schaum,
dann sieht es aus wie ein
Planschbecken.
Ich finde die Croutons cool.
Genau, für die hauptdick.
Haptik.
Etwas grünes noch für jeden.
Ein schönes Gericht zum Nachkochen.