Balkonbelag?
Wir haben heute das perfekte Essen
für alle,
die eine große Putzaktion starten
und reinkommen
und Kudamm haben: lass Tanja.
Lasagne,.
Wir zeigen das Grundrezept und die
Version mit Spinat.
Sören Anders ist bei uns.
Das ist die Variante für Vegetarier.
Man kann im Endeffekt fast alles
Schichten.
Dateiname gesehen, wie man Nudelteig
selber macht.
Jetzt nehmen wir das, was wir kaufen
müssen.
Da kann man sich die Platten auch
selber machen.
Die kann man individueller
gestalten.
Jeder wie er mag.
Wir haben hier im Endeffekt die
Pilze,
die habe ich schon angefragt.
Jetzt wirklich Spinat-Mix an
geschwitzten Zwiebeln in die Pfanne.
Das ist mega, der junge frische
Salat.
Frisch und knackig, der kommt in die
Pfanne
und lassen ihn zusammenfallen, damit
Wind schichten können.
Wir nehmen die klassische
Bechamelsauce.
Sie ist einfach, aber eine
Grundsauce,
die man in der Küche beherrschen
sollte.
Wenn man aus Gründen der
Vorratshaltung
Spinat hat, ausdrücken.
Ja, oder man muss die Sauce dicker
machen,
damit das alles was ihr Chronist
aufnimmt.
Man sagt immer eins zu eins, das
ganze muss man verrühren
und wahlweise mit Sahne oder Milch
auf diesen,
auch 11.
1:1.
Dann lässt man das ganze vor sich
hin köcheln.
Es wird immer dicker und dicker, das
Mehl fängt an abzubinden.
Die erste Ablöschaktion sollte mit
einer kalten Flüssigkeit sein.
Ja, sonst klumpt es.
Die ersten 10 Minuten sollte man das
leicht machen,
sonst geht der Geschmack weg.
Dann sollte man das aufkochen, damit
der Geschmack weggeht.
Dazu machen werden Karottensalat.
Während das auch schon verschaffte
Bauernsalat.
Das ist immer etwas Leckeres.
Meine Mutter hat immer gesagt,
Karotten essen,
damit man keine Brille bekommt,
hat leider nicht gewirkt.
Wichtig beim Karottensalat ist, weil
da drin fettlösliche Vitamine sind,
ich sage nicht, wie man sich das
wohl gemerkt hat,
sonst sagen Sie, ich mache Werbung.
Diese Vitamine sind fettlöslich,
daher immer wichtig,
dazu ein bisschen Öl geben, damit
sich die Vitamine lösen können.
Der Spinat für unsere Last Daniel
ist inzwischen in der Pfanne
zusammengefallen.
Eine Babyspinat geht es flott.
Richtig schön kräftig wachsen, auch
die Bechamel abschmecken.
Wir brauchen Geschmack in den
Nudelplatten,
also alles kräftig abschmecken mit
Salz, Pfeffer und Muskat birgt
das mache ich bei den Pilzen auch.
Dazu kommen auch Frischkäse geben,
schön verteilen und dann, herrlich.
Das ist schön, was du gemacht hast.
Jetzt beginnen wir mit dem
Schichten.
Ich habe eine Form für dich und für
mich gemacht.
Man kann eine kleine deine Größe
nehmen, heute machen wir zwei
kleine,sodass jeder eine eigene
rasante hat.
Wir geben den Spinat unten rein mit
dem Frischkäse.
Das reicht, wenn es nicht homogen
ist, sondern drüber ist.
Ja, schön dazu, damit man den
Geschmack von Frischkäse hat.
Dann geben wir die Pilze dazu.
Dann schichten wir das und das
Schöne ist,
das kann man vormachen und erst mal
abkühlen lassen.
Dann kann man zwischendurch die
Gartenarbeit machen.
Das habe ich vorhin gemacht, wenn
man sie selber macht,
passen sie besser eine monatliche
Problematik,
dass die Übereinanderlappen.
Festkleben sie aneinander.
Sonst sagen die Kinder, die Los
Angeles Times.
Lasagne ist hart.
Dann schichten wir das immer schön
weiter.
Dann kann man sich entscheiden, ob
man es Dünn schichtet,
oder viel Geschichte nimmt, der
Fantasie sind keine Grenzen gesetzt.
Wenig Fleisch dafür viel Gemüse.
Das ist zum einen für die
Frühjahrsfigur,
zum anderen sitzen die anderen
länger als sie es sonst tun.
Dann hat man viel Zeit dafür.
Man kann das überbacken mit
Mozzarella, so wie wir,
oder mit Parmesan oder mit Gouda
oder Bergkäse.
Der Fantasie sind keine Grenzen
gesetzt.
Ich hoffe, am Wochenende machen alle
Lars Daniel
alle möglichen Varianten.
Wenn man das vorbereiten möchte,
dann gleich mit Kühlschrank stellen.
Spinat sollte nicht lange warm
stehen.
Die blühende Idee zum Wochenende.
Aus dem Homeoffice.
Hier, zack, ein kurzer Blick zu der
Lasagne.
Kann noch ein bisschen was
vertragen, oder?
Ja, so entspannend kann Kochen sein.