Wir haben Ihnen viele Informationen
zum Thema Verbraucherkredite
zusammengefasst.
Da finden Sie auf das Rezept von
heute.
Jörg Sackmann ist bei uns.
Es gibt eine Frühlingsküche.
Ja, alles was man aus dem Garten
bekommt,
Kohlrabi, Kartoffeln, Zwiebeln,
Blattspinat.
Wir fangen an mit einer
Kartoffelmasse,
ich habe sie geschält und durch die
Presse gedrückt.
Jetzt schwitzen wir Zwiebeln in
etwas Butter an.
Das ist wichtig für die
Kartoffeltaler.
Dann schreibe ich etwas Schnittlauch
sehr fein.
Bevor wir die Masse vermengen,
lass uns über die Kartoffeln
sprechen.
Welche Sorte nimmst du?
Vorwiegend festkochende Kartoffeln.
Zwischendrin eine Kartoffel,
die ich auf den Punkt koche.
Die ist danach sehr trocken.
Ich lasse sie aus dampfen.
Und wichtig ist, sie frisch zu
verarbeiten.
Was bedeutet aus dampfen?
Dann sind sie lauwarm, nicht zu
heiß.
Dann hat die Masse eine gute Bindung
und ist nicht nass.
Dann kommt das Eigelb.
Die Stärke spielt eine Rolle?
Ja, Kartoffeln vom Vortag nicht gut
geeignet.
Dann ist die Masse sehr nass.
Es ist verrückt,
es ist ein einfaches Produkt,
mit der man viel machen kann.
Aber die Sorte und der Zustand der
Kartoffel ist wichtig.
Vom Vorteig ist nicht gut.
Nein, die sind nass und die Stärke
bindet nicht.
Lieber Bratkartoffeln machen.
Ich gebe noch Salz, weißem Pfeffer
und Muskat dazu.
Die Eigelbe habe schon dazu gegeben.
Dann können wir das alles vermengen.
Ich gebe die Zwiebeln betreiben.
Dann kommt der Blattspinat.
Ich kann den anschwitzen.
Ich habe ein paar Zwiebel dafür.
In ein bisschen Butter.
Den Spinatsseiten wir von Anfang an.
Nach Würze des schwierig?
Ja, ist auch schon gewaschen.
Ich bekomme eine schönere Farbe,
wenn von Anfang an Salz drinnen ist.
Ich lösche es mit ein bisschen Sahne
an, für die Konsistenz.
Jetzt fällt er zusammen.
Könntest du auch Tiefkühlspinat
nehmen?
Was für coole Leute.
Die haben keine Angst vor den
Risiken, einfach machen.
Einfach mal Kohlrabi schneiden.
Es gibt heute Rahmspinat, etwas
Knuspriges und Kartoffelplätzchen.
Ich mache hier Kohlrabistifte.
Die schwitzt du in der Pfanne an?
Im Topf, denn ich lasse das Fest
garen.
Ich habe die Zwiebelstreifen
geschnitten.
Die übrigen Pepp in dein Gericht.
Ja, das ist die Würze.
Du hast heute keine orientalischer
Gewürze.
Es ist sehr mild, aber jetzt kommt
Feuer.
Feuer ist vielleicht das falsche
Wort.
Wir rösten sie knusprig an.
In das heiße Fett hinein.
Wie das brutzelt.
Soll ich mich darum kümmern?
Ja, bitte.
Schau, diese relativ dunkel auf dem
Teller.
Wenn du sie hell rausnimmt, sie
ziehen nach.
Das geht relativ schnell.
Wir machen die Kartoffelplätzchen
weiter.
Ich mehliere das Brett mit
Kartoffelstärke.
Dann nehme ich etwas aus der Masse
raus, mach eine Walze.
Wenn die Kartoffeln frisch sind,
sind sie geschmeidig
und lassen sich toll verarbeiten.
Jetzt schneide ich die Walze,
forme jedes Plätzchen und brate an.
Ich glaube der Topf ist zu heiß?
Das passt so. Du kannst
herausnehmen.
Also eher hell herausnehmen.
Die Kartoffelplätzchen können wir so
nachher in der Pfanne anbraten.
Ich gebe Butter rein.
Und brate sie hier in Butter an.
Schneiden, Formen, in die Pfanne.
Sie sind gar nicht so dünn.
Die werden trotzdem durch in der
Pfanne?
Ja, schön goldbraun und knusprig.
Die sind vorgekocht.
Ja, jetzt bekommen Sie Geschmack.
Später schneide ich das
Kohlrabigrün.
Wenn der Kohlrabi Geist gebe ich das
als Würze darunter.
Der kommt wie Salat darauf?
Ja.
Der Spinat wird gleich gemixt.
Unsere Kollegen, Patrizia
Morgenthaler im Home Office.
Wir sind im Studio, unser
Frühlingsteller füllt sich.
Ich habe die Blätter vom Kohlrabi
fein geschnitten.
Das gibt eine gewisse Frische.
Du weißt wie Kohlrabi schmeckt,
die Blätter verfeinern das.
Wir haben noch Kartoffelplätzchen
und Rahmspinat.
Und knusprige Zwiebel.
Vielen Dank, einen schönen Tag.
Vielen Dank, sie auch.
Was für ein Teller.
Das sieht herrlich aus.