damit funktioniert es auch,
Bei frischem Gemüse kann man aber
nicht viel falsch machen.
Wir haben unseres auf dem Markt
gekauft, weil wir die Händler
unterstützen wollen,die unsere
Versorgung sichern.
Das Gemüse kommt dann in
Rahmgeschnetzeltes,
wie Sie es hinter mir sehen.
Das ist ein gutes Essen
und Rainer Klutsch ist bei uns und
zeigt es uns.
Dafür fangen wir damit an,
dass wir das Hühnchen braten.
Die Hühnerbrust teilt sich gerne, da
muss man darauf achten,
die Sehnen und Venen
rauszuschneiden,
sonst hat man einen Kaugummi-Effekt.
Wenn man es draußen hat,
schneidet man es in große Stücke,
weil das Fleisch noch zum
weiterschmoren reinkommt.
Umso größer die Stücke sind,
umso länger bleiben sie saftig.
Gerade bei Hähnchen werden sie
leicht trocken.
Wir lassen Sie jetzt goldgelb
braten.
Ungewürzt?
Ja, sonst verliert es zu viel
Wasser.
Sie bekommen schon leicht Farbe.
Das reicht auch schon.
Sie sind innen roh
und wenn wir sie in die Sauce
setzen, ziehen sie nach.
So bleiben sie saftig und zart.
Zu unserem Gemüse:
Hier haben wir Karotten und Mangold.
Mangold hat langsam schon Saison.
Hier haben wir den Strunk.
Die Karotten habe ich mit einem
Sparschäler in Bänder geschnitten,
damit wir denselben Garpunkt haben.
Da kann man die Kinder beschäftigen,
dass sie es abschälen.
Auf jeden Fall, das macht mein Pop
auch.
Er kann Gurken und alles schneiden.
Wenn er die Ehrfurcht beigebracht
hat, geht das.
Erst die Zwiebel rein, dann kommen
die Karotten dazu.
Den Mangold schneiden wir
mundgerecht.
Gilt ihr Gemüse, was man hat und
verbrauchen will
oder geht da nicht alles rein?
Ja, wir sehen es hier, wir haben
Paprika,
Blumenkohl, Brokkoli, das hat man in
der Regel daheim.
Am Markt sollte man das auch kaufen
und den regionalen Bauer
unterstützen.
Jetzt setzen wir die Gemüsepfanne
weg
und legen die Mangoldblätter
obendrauf.
Die Resthitze sorgt dafür, dass der
Mangold durchquert.
Jetzt kommen wir zu Sauce, da kommen
die Schalotten rein.
Wir lassen Sie anschwitzen.
Da nehmen wir die Röststoffe vom
Fleisch noch rein.
Jetzt kommt die Brühe dazu.
Das lassen wir aufkochen und können
Vollgas geben.
Eine Rahmsoße.
Genau, jetzt kommt Creme Fraiche
dazu.
Ein hoher Fettanteil.
Was man als Raumsubstanz nimmt,
umso mehr fährt, desto weniger
griesig wird es.
Man kann es auch mit Mehl binden,
das kommt auf die Bindung an, da
mache ich eine Mehlschwitze,
damit es nicht gerinnt.
Also einfach auf die Zwiebel etwas
Mehl und dann ablöschen.
Genau, dann setzen wir das Fleisch
rein und es zieht nach,
dann würzen wir es zum Schluss und
entscheiden,
ob man das Gemüse reingeht oder
separat macht.
Hier haben wir das Kochwasser für
die Nudeln.
Hier haben wir kleine Bandnudeln.
Da kann man auch nehmen, was man
daheim hat,
davon hat jetzt jeder etwas daheim.
Wir werden viele null Rezepte
brauchen.
Das waren jetzt keine fünf Minuten.
Ein Blitzgericht.
Ja, da ist man frei in der
Entscheidung.
Aber es ist auch gut.
Liebe Grüße. Tschüss.
Hier wird schon das Essen aufgetan.
Rainer Klutsch serviert.
Bandnudeln mit saisonalem Gemüse.
Gemüse frisch vom Markt und Hähnchen
ist dabei.