Bunt finde ich doch etwas schöner.
Wir haben ja auch mittlerweile
Buntfernsehen
und nicht nur schwarz-weiß.
Franziska Schweiger ist heute bei
uns zu Gast.
Es gibt aus einem Teig
zwei verschiedene Himbeere
Variationen.
Rechts die Tarte und links das
Dessert.
Es ist ein super simpler Teig.
Das werden wir gleich sehen.
Wir haben hier das Mehl,
blockierte Mandeln,
blanchierte Mandeln,
Zucker und etwas Salz.
Jeder hat so einen Mixer daheim.
Das geht damit sehr schnell.
Ich habe es mir leichter:
ich habe die Butter geschmolzen und
sie kommt in einem Zug hier hinein.
Dadurch bekomme ich kleine Streusel.
Wir sehen schon,
wie schnell das flockt.
Das sind jetzt kleine Streusel.
Diese Streusel verteilen wir einmal
das machen wir später.
Erst einmal auf das Backblech.
Ich habe noch einen Tipp für dich:
wir legen die Bankform aus.
Das geht ganz einfach.
Wir machen das ganz einfach, wir
legen es drüber.
Dann machen wir das zu.
Es will gerade nicht.
Jetzt.
Das haben wir gleich.
Und schon ist er ausgelegt.
Man muss nur gut mit ihm reden.
Mit der anderen Hälfte des
Streuselteig
legen wir den Boden aus.
Du hast doppelt so viel gemacht?
Genau, heute machen wir uns das
einfach.
Wir haben das Rezept doppelt
genommen,
einmal Streusel- und einmal
Kuchenteig.
Mürbteig sozusagen.
Das wird jetzt hier hineingelegt und
platt gedrückt.
Gleich machen wir noch die
Käsefüllung.
Normal würde ich dich bitten, mich
zu unterstützen,
aber das dürfen wir leider nicht.
1,50 Meter Abstand, das sind zwei
Armlängen.
Du hast das schon einmal gemacht, so
sieht das aus,
wenn es fertig ist.
Das ist doch ein Gedicht.
Vielen Dank lieber Holger.
Hier in der Schüssel habe ich schon
den Quark
und den Sauerrahm drin.
Das geht genauso schnell.
Hier ist Zitronenabrieb von einer
unbehandelten Zitrone.
Etwas Zitronensaft dazu.
Noch ein super Tipp für zu Hause:
ich mische mir das Puddingpulver mit
dem Zucker.
Dadurch gibt es keine Klumpen im
Teig oder der Mischung.
Zum Mischen nehme ich normalerweise
eine Gabel.
Es wird einmal gut durchgerührt.
Man kann einen kleinen Schneebesen
verwenden.
Es geht aber auch mit der Gabel.
Ich habe jetzt keine Klumpen,
das kommt einfach mit dazu.
Dann schön durchmischen.
Die Eier dürfen nicht fehlen.
Zwei ganze Bio-Eier.
Und wir haben noch Butter dabei.
Flüssige Butter.
Sie ist aufgelöst und steht seit
einer halben Stunde.
Sie ist kühl, aber flüssig.
Eine kleine Prise Salz.
Dann backen wir es.
Ich hoffe, es fusioniert gut.
Nichts läuft aus.
Das kommt jetzt mit den Streuseln in
den Ofen.
Wichtige Informationen, die viele
nicht kennen.
Herzlichen Dank.
Schauen wir hinüber.
Was macht unser Streusel?
Der backt noch vor sich hin.
Die Tarte ist im Ofen.
Ich freue mich, dann habe ich
nämlich zwei hier stehen.
Zwei köstliche Rezepte.
Ja, zwei Blitz-Rezepte.
Wir machen Schichten im Glas,
das kann man wunderbar zum Ausflug
mit dem.
Einfach rein geben und Deckel zu.
Trifle sagt man auch dazu, gell?
Genau.
Wenn es an Süße nicht reicht,
kann man Puderzucker dazugeben.
Wir geben etwas dazu,
aber ich finde Himbeeren sind so
süß,
dass das reicht.
Dazu noch etwas Zitronenabrieb.
Etwas Zitronensaft für die Frische.
Dann ist das schon so gut wie
fertig.
Diese Joghurt Himbeere Masse,
dieser Traum,
den füllen wir jetzt hier
schichtweise in die Gläser.
Die Knusperschicht kommt dazu.
Dann noch eine Schicht mitsamt
Himbeeren.
Damit ist noch nicht Schluss.
Noch einmal Knusper drauf.
Etwas ging daneben,
aber das ist nicht schlimm.
Es ist schön, wenn das knusprig
bleibt.
Etwas Puderzucker dazu.
Vielleicht noch eine Blüte.
Vielleicht aber auch einem Minze.
Fertig ist das schnelle Dessert.
Es ist wirklich ein Traum.
Man kann den Teig auch am Tag vorher
machen
und am Ende mit den Himbeeren drauf.
So gefällt mir Upcycling.
Unsere Früchte kommen nicht in die
Obstschale sondern auf die Tarte.
Machst du das natürlich?
Man kann einen Tortenguss drauf
geben.
Man kann auch Schokolade drauf
Für Kinder zum Beispiel.
Es ist sehr facettenreich.
Man kann noch mit Blüten arbeiten.
Diese Blüten sind aus deinem Garten?
Die habe ich aus Rosenheim
mitgebracht, aus unserem Garten.
Etwas la Wendel ist auch von eurem
Garten dabei.
Man kann sich austoben.
Das ist einfach schön.