Der Anbau erfolgt im großen Stile.
Zum Start in die neue Woche gibt es
geschmortes Hähnchen bei uns.
Theresa Baumgärtner ist da.Ich
freue mich sehr.
Es brutzelt schon.
Wie es aussieht, wenn es fertig ist,
schauen wir uns an.
Das sind noch kleine Elemente
drinnen.
Alles in einem Topf, ein herrliches
Gericht.
Das Schöne ist, ich habe hier ein
ganzes Hähnchen.
Das habe ich vom Metzger, das hat er
mir zerlegt.
Brust, Beine, Flüge.
Die brate ich von allen Seiten an.
Das gibt schöne Aromen.
Das habe ich jetzt einmal umgedreht.
Der Metzger hat es gleich zerlegt.
Das ist der Vorteil, kann ich
fragen, wo kommt das Huhn her.
Ich verwende gerne ein
Freilandblumen,
das viel Zeit hatte, draußen zu
laufen.
Es entsteht eine andere
Wertschätzung
dem Hähnchen gegenüber.
Der Metzger hat mir auch gleich die
Karkasse mitgegeben.
Da habe ich gleich eine tolle
Hühnersuppe.
In der Erkältungszeit ist das
wohltuend.
Wir reden auch gerade über
Lebensmittelpreise.
Die Landwirte sollen besser bezahlt
werden.
Gute Produkte brauchen einfach Zeit.
Ein Hähnchen braucht Zeit, um groß
zu werden.
Das hat dann seinen Preis, das finde
ich wichtig,
dass gute Zutaten wertgeschätzt
werden.
Und dann auch genießen, das ist
etwas Besonderes.
Wenn ich weiß, wo es herkommt, ist
es ein anderer Genuss.
Ich gebe hier einfach Schalotten
dazu, Knoblauch.
Und Tomatenmark.
Das gibt einen schönen Geschmack in
der Sauce.
Muss gar nicht so Verwirrt werden.
Nein.
Ein Esslöffel Mehl gebe ich noch
dazu.
Ich nehme gerne Dinkelmehl.
Jetzt lege ich hier einfach das
Hähnchen dazu.
Es sind jetzt schon so schön aus.
Dann kommt hier ein Lorbeerblatt
noch hinein.
Das Hähnchen habe ich vorher
gesalzen und gefesselt.
Jetzt wissen wir das mit Weißwein
auf.
Das Rezept ist inspiriert von Coc au
vin.
Braucht es eine alkoholfreie
Alternative?
Es verkocht.
Es kommt für 30 Minuten im Backofen.
Dann gebe ich es heraus und gebe
frische Cranberrys dazu.
30 Minuten bei 180 Grad, Deckel
drauf.
Und rein in den Ofen.
Wenn es im Ofen ist, kann ich etwas
anderes machen.
Man kann das schön vorbereiten und
Gäste empfangen.
Hier einmal auf uns hinein damit.
Wunderbar.
Du hast eben schon die Cranberrys
angesprochen.
Das ist schon etwas verrücktes bei
diesem Gericht.
Diese Dinger schmecken wahnsinnig
sauer.
Die frischen, ja.
Die süßen sind gezögert.
Und jetzt Cranberrys rein da.
Auch uns bereiten sie Freude.
Die gebe ich jetzt dazu.
Erst in den letzten 30 Minuten,
damit sie nicht so zerkochen.
Die geben eine wuchtige Note.
Das sieht allein farblich toll aus.
Ich mache den Deckel zu, es kommt 30
Minuten rein.
Ich habe Kartoffeln gekocht, es
schmeckt dazu hervorragend
Kartoffelstampf und etwas Creme
fraiche.
Es muss nicht immer Butter sein.
Das hat so eine leichte Säure, Creme
fraiche.
Und ein bisschen Muskat, das muss
unbedingt hinein.
Eine gute Prise.
Salz und Pfeffer je nach Geschmack.
Ja, habe ich vorhin schon rein
gemacht.
Jetzt stampfte ich das grob.
Es muss gar nicht so fein sein.
Gerne einfach grob stampfen.
Wir verwenden gerne Mehlige
Kartoffeln.
Die zerfallen dann beim Kochen.
Das ist einfach wunderbar.
Nicht zu fein, hast du gesagt.
Es sollten schon kleine Stückchen
sein, nicht ganze Stücke.
Nicht zu sehr austoben.
Ja, so ist es gut.
Löffel?
Den haben wir bei dir, hier.
dass sie sich sofort heute noch ans
Klavier setzt.
Ja.
Aber irgendwann mal.
Ich bin perplex.
Ich nehme das Fleisch und den
Lorbeer raus.
Ich schmecke die Sauce ab.
Da gebe ich etwas Balsamico dazu.
Zwei Teelöffel.
Einfach ein bisschen verrühren.
Dann wird noch einmal abgeschreckt.
Ich probiere es noch einmal kurz.
Sehr fein.
Sprichst du die Cranberrys?
Eine leicht wuchtige Notejahr.
Wir können unser Händchen anrichten.
Dazu kommt unser Kartoffelpüree.
Das ist ganz grob zerstampft.
Und jetzt reichlich Sauce.
Und natürlich auch Cranberrys.