aber welche sind die besten?
Jetzt hatten wir den Nachtisch vor
dem Hauptgericht, wie geht das?
Das holen wir aber auf, weil wir den
Osterbraten heute machen.
Geschmorte Lammkeule mit grünen
Bohnen gibt es.
Das macht unser Jacqueline
Amirfallah.
Schön, dass du da bist.
Ich freue mich auch.
Wir schmoren jetzt die Lammkeule.
Das ist gar nicht so schwer, dauert
auch nicht lange,
weil es dauert ungefähr zwei bis
drei Minuten.
Salz, Ingwerpulver und Kreuzkümmel
kommen drauf.
Das reiben wir ein.
Das sind auch die Knochen noch drin?
Ja, genau, der Röhrenknochen ist
noch drin,
den lasse ich gerne drin, weil er
viel Geschmack hat.
Wenn man den Knochen rausnimmt, ist
es bequemer,
aber ich finde es so gut.
Das wichtigste ist der Geschmack.
Absolut.
Wenn der schön gewürzt ist, ich mag
die exotischen Aromen,
lege ich ihn in den Bräter
und berate ihn von allen Seiten an.
Da kommt jetzt noch Zwiebel dazu.
Es kann gar nicht zu wenig Zwiebel
sein,
die werden später püriert in der
Sauce
und dadurch wird sie schön sämig.
Da muss man nicht weiter binden.
Wer es mag, kann Knoblauch
dazugeben, nur ein bisschen.
Dann habe ich hier noch Lavendel,
Thymian
und auch noch Rosmarin, was noch
dazu kommt.
Am Ende noch ein bisschen Honig,
dann bekommt es durch die Gewürze
eine fantastische Note.
Bis es fertig ist wird es angeraten.
Es kommen die Zwiebel und Kräuter
rein.
Und dann kommt es noch in den Ofen?
Ja, diese hier ist ungefähr
eineinhalb Kilo schwer,
sollte ungefähr 2,5 Stunden in den
Ofen.
Wenn sie größer ist, muss man die
Zeit erhöhen,
davon sollte man sich aber nicht
schrecken lassen.
Wir haben hier natürlich jetzt schon
einen Backofen,
dann zeige ich es noch mal.
Da kann man rein stechen, das ist
ganz weich.
Hier ist es schwierig, mit dem
Messer komme ich nicht rein.
Danach gleitet es durch, das zeige
ich noch.
Wie schön, dass du bei uns bist auch
persönlich dar.
Wie sehr merkst du
Hilfsbereitschaft,
was seinen Laden angeht?
Man muss tatsächlich helfen,
denn schwierig ist es für die, die
gar nichts haben.
Was haben wir in der Küche verpasst?
Die Lammkeule war schön an gebraten,
die Zwiebel bei,
dann habe ich Fond zugetan.
Da kann man Lammbrühe oder
Gemüsefond nehmen.
Dann machen wir grüne Bohnen dazu.
Die Bohnen habe ich schon gekocht.
Wenn man es zu Hause vorbereiten
will und nicht viel Zeit hat,
könnte man die Bohnen mit Eiswasser
abschrecken, in den Kühlschrank
stellenund dann muss man nur mehr
das machen.
Das wäre eine gute Variante,
die Lammkeule ist es eine Weile im
Ofen.
Man sollte sie immer wieder wenden
und schauen, ob noch Flüssigkeit da
ist,das geht aber zwischendurch.
Sonst macht sie sich von selbst.
Die Zwiebel habe ich an gebraten in
Olivenöl, da kommt noch Kraut dazu.
Auch die Bohnen kommen dazu und
werden angebraten.
Pfeffer kommt dazu.
Hier kochen Kartoffel,
dann machen wir ein Kartoffelpüree.
Dafür haben wir einen guten Tipp:
Du hast den Pürierstab schon in der
Hand.
Genau, die Lammkeule habe ich
rausgenommen, die Sauce hier rein.
Die Sauce ist von selbst schon
gebunden,
das machen die Zwiebel aus,
da brauche ich kein Mehl oder andere
Stärke,
das kann ich noch durch ein Sieb
sieben.
Bei der Lammkeule muss man sich
nicht viele Gedanken gemacht,
wenn sie länger drin ist, dann ist
es so.
Ich komme hier ganz leicht mit der
Gabel rein,