ein wichtiges Thema. Damit zurück zu
dir.
Vielen Dank.
Hoffnung ist natürlich wichtig in
der Weihnachtszeit,
aber auch gute Küche.
Da ist es perfekt, dass wir jemanden
hier haben,
der uns Crepes Suzette macht.
Du nimmst den Teig für den
Pfannkuchen?
Genau, hier ist er.
Ich habe damit noch nichts gemacht.
Ich fange mit der Sauce an.
Hier habe ich Zucker karamellisieren
lassen,
das darf nicht zu dunkel werden,
aber ich habe noch einen Tipp.
Die meisten haben eine schwarze
Pfanne, das sieht man nicht,
welche Farbe der Karamell hat,
da kann man sich ein Tuch nehmen,
eintauchen,
da kann man sehen, wie hell der
Karamell ist.
Orangensaft habe ich ausgepresst.
Damit lösche ich es ab.
Es dauert ein bisschen,
der Zucker wird jetzt natürlich
fest.
Die meisten haben Angst, was sie
falsch gemacht haben,
aber gar nichts, wir sind auf dem
richtigen Weg.
das braucht ein bisschen.
Da darf noch ein bisschen Saft rein.
Der Pfannkuchenteig ist immer etwas
dicker,
der Pfannkuchen darf auch dicker
sein.
Hier gebe ich noch etwas Milch ran,
dann Zitronenabrieb.
Die französische Variante ist
dünner.
Ja, Crepes sind feiner, Pfannkuchen
dicker.
Suzette sagt man auch für Schnuller.
Das wusste ich nicht.
Ich kenne eine Variante,
ein Lehrling hat das Gericht vor
einem König versemmelt.
Es hat aus Versehen zu brennen
begonnen,
er hat sich aber raus gefunden.
Das Gericht hat super geschmeckt.
Die Begleitung hieß Suzette,
weshalb das Crepes Suzette heißt.
Man das ist eine Legende.
Jetzt Butter dazu, das bindet.
Hier muss ich noch auf mein Krepp
genau achten.
Auch das ist hier schon vorbereitet,
dass lege ich rein.