Pilze direkt aus dem Holzofen.
Jetzt ist das Geheimnis gelüftet.
Jetzt kommt das zweite.
Spitzenköche zeigen uns ihre
Rezepte.
Zweimal Pizza, die erste ist eine
Blechpizza.
Ja genau ganz einfach, für die ganze
Familie.
Und eine Calzone, die gefüllte
Variante.
Für beide brauchen wir nicht nur den
Teig,
sondern auch die Tomatensauce.
Wir haben blockierte Tomaten,
und die Haut abgezogen.
Dazu schwitzen wir die Zwiebel an
und lassen das Ganze einkochen.
Hier war gestern ein anderer Gast,
da haben wir gemerkt, es braucht
lange.
Wir haben das schon vorbereitet.
Wie lange waren die eingekocht?
Das war ungefähr eine dreiviertel
Stunde.
Das ist wichtig für die Pizza, damit
die Masse trocken ist.
Sonst weicht die Pilze durch, und
wir bekommen keinen knusprigen
Boden.Jetzt muss die Flüssigkeit
raus.
Es wird mit Salz und Pfeffer
gewürzt.
Wichtig ist, erst wenige Gewürze.
Durch das einkochen wird der
Geschmack stärker.
Erst abschmecken wenn es eingekocht
ist.
Und die Tomaten beobachten.
Und in der Zeit tauschen wir die
Plätze.
Der Teig. Wir haben jahrelang geübt.
Wir haben das dreimal vor der
Sendung geübt.
Ja genau, damit das funktioniert.
Ein klassischer Pizzateig ist Hilfe,
Mehl und Wasser.
Wenn man es knusprig will, gibt man
etwas Grieß hinein.
Der Teig wird dann etwas fester.
Wenn man mag dass der Teig aufgeht,
dann musst du etwas Zucker zu der
Hilfe geben.
Damit der Teig etwas lockerer.
Wir machen die festere Variante.
Das machen wir mit einem Nudelholz.
Geht auch mit einer leeren Flasche,
Wasser oder Wein.
Wenn man die vorher getrunken hat,
macht das Pizzabacken viel Spaß.
Deine Kollegen in Italien werfen den
Teig in die Luft.
Ja den kann man über den Handrücken
ziehen.
Dafür muss er vorher gegangen sein.
Dann sieht man ihn über den
Handrücken
und geht nicht mit den Fingern
hinein.
Dann macht man ziehende Bewegungen
auseinander.
Eine Vierteldrehung und ziehen
dabei.
Das geht ohne Loch.
Durchschauen muss man nicht, dann
ist er etwas dicker.
Dann nehmen wir das Messer und
schneiden ihn.
Ich mach vier Stücke.
Hier ist etwas Olivenöl auf dem
Blech.
Jetzt hier der Teig hinauf.
So.
Die Tomatensauce?
Die kommt noch.
Du bestreitest dich noch vor auf
deinen Teil.
Sie die schwarzen Handschuhe an.
Ja das muss sein im Moment.
Jetzt geben wir die Tomatensauce
hinauf.
Schön fest, gut eingekocht.
Das kann man gut dick auftragen.
Wenn man den Tomatengeschmack
erhöhen will,
kann man nachher noch zwei bis drei
Esslöffel Tomatenmark hinauf geben.
So bekommt man noch eine schönere
Farbe.
Wie gerade bei ihnen auf dem
Bildschirm.
Unsere Kameramänner machen alles
richtig.
Jetzt ist dein Teil.
Du darfst das kunterbunt belegen.
So bunt wie deine Moderationskarte.
Jetzt zu Calzone.
Das Prinzip ist gleich.
Es ist gefüllt und anders
dargestellt.
Eine runde Form, damit es gut
Übernahme klappt.
Jetzt etwas Tomate dazu.
Oder rein, es wird ja gefüllt.
Wir verstecken das wie bei einer
Maultasche.
Mit viel lieber jetzt belegen und
befüllen.
Mozzarella, Schinken oder Salami.
Champignons, Zucchini.
Man kann aber auch komplett
vegetarisch oder mit Fisch belegen.
Dann wird das eingeklagt.
Man kann mit dem Messer nochmals
schön herumgehen.
Dann am Rand gut andrücken.
Im Ofen ungefähr dieselbe Garzeit.
Auf die Calzone oben noch mal etwas
Tomate.
Und frisch geriebenen Parmesan.
Ich bin auch gleich so weit.
Man merkt du hast eine Vorliebe,
Schinken und Salami.
Ja und am Ende dann der Käse.
Zu Hause kann man das gut gemeinsam
machen,
man hat viel Spaß.
Basilikum erst wenn es aus dem Ofen
rauskommt.
Genau damit der nicht schwarz aus
dem Ofen kommt.
Bei uns haben die Kameras Kabel,
wenn man rückwärtslauft kann auch
mal was passieren.
Hoffentlich ist die Pizza nicht
verbrannt.
Ein bisschen braucht die noch.
Aber die wird richtig schön
knusprig, wegen dem Grieß.
Schönen Gruß an ihren Mann.
Ein schönes Wochenende ihnen.
Die Pilze, ist sie fertig?