Diese Sendung lebt heute von sehr
schönen Bildern.
Das gilt auch für das Essen von
Martina Kömpel.
Wir schauen erst mal, wo wir hin
wollen.
Man könnte sagen, das seien nur
Nudeln mit Hackbällchen.
Aber das ist so schön.
Die Italiener machen das genauso.
So wird es noch schöner.
Eine Kuppel.
Genau, die bereite ich jetzt vor.
Dann nehme ich eine Müslischale.
Das müssen Makkaroni sein, die sind
dick.
Die habe ich nach dem Kochen
abgedeckt,
sodass sie Feuchtigkeit behalten.
Man fängt dann an, in der Hand
die erste Makkaroni zu einer
Schnecke zu formen.
Aus Lakritze habe ich die geliebt.
Dann legt man die da rein.
Und weil ich das ausgestrichen habe,
hält das.
Da ist Öl drin.
Das ist wichtig, denn nachher wird
das gestürzt.
Das ist ein bisschen diese
französische Kultur aus dem
Mittelalter,
wo man gebraten, gekocht und gefühlt
hat.
Und hinterher sieht es dann ganz
toll aus.
In diesem Fall sparen wir uns das
Backen.
Wir legen das einfach aus.
Das geht eigentlich ganz schnell.
Das hält, weil die Nudeln kleben?
Genau.
Hast du da was vorbereitet?
So schaut das aus.
Wenn das abkühlt,
klebt das schön drin.
Das ganze wird jetzt gefüllt
mit Karottenpüree.
Das gibt letztendlich den Halt.
Als Farce drauf gestrichen.
Genau, und das ist im Grunde der
Zement.
Jetzt kommt Sahne an die Karotten.
Das ist wichtig, weil wir das später
noch mit Kurkuma würzen.
Ein tolles Gewürz, was Farbe gibt,
was gesund ist.
Ich mache das sehr gerne an alles
ran.
Das ist so lecker.
Das lasse ich jetzt warm werden.
Die Karotten sind sowieso schon
weich.
Dann werde ich das ganze abfüllen.
Und dann mixen.
Vorsicht mit Salz,
weil später kommt Brühe und Salz
dazu,
auch das Fleisch,
also lieber weniger Salz als zu
viel.
Die Farbe ist super.
Jetzt kommt der Stabmixer zum
Einsatz.
Damit es nicht spritzt, schön
reindrücken.
Wir wollten wissen, was da
eigentlich dran ist.
Was Kurkuma macht,
es macht eine ganz tolle Farbe.
Mit den Karotten zusammen dann.
Das kommt jetzt in den Ofen, damit
es warm wird.
In der Zwischenzeit bereite ich die
kleinen Buletten vor.
Jetzt kommt der Inhalt.
Es kommt aber noch schnell ein
kleiner Trick:
Wie stellt man Tomaten?
Das geht, indem ich die einritze.
Und dann in heißes Wasser gebe.
Das dauert jetzt 30 Sekunden.
Dann hohle ich sie gleich wieder
raus.
Dann sind sie überbrüht.
Dann hohle ich sie raus,
dann kann ich die Tomate noch
anfassen
und kann die Tomate einfach schälen.
Ohne sie zu zerstören.
Das ist schon mal ein guter Tipp.
Heißes Wasser über die Tomate.
Jetzt kommen die Hackbällchen.
Das habe ich schon ein bisschen
vorbereitet.
Ich habe Hackfleisch gemischt,
legt sie darein,
und röste sie an.
Dazu geben wir Tomatenmark.
Das Tomatenmark erzeugt Röstaromen.
Das gibt Geschmack ab.
Das geht dann um den
Fleischgeschmack und vermischt sich.
Die Rststoffe sind wichtig.l
das intensiviert den Geschmack.
Man kann Tomate auch gut grillen.
Jetzt fängt es an, zu spritzen.
Der Trick ist, dass man das ein
bisschen abdecken kann.
Wenn man schauen will, ob das gut
ist,
macht man den Deckel einfach so auf.
Wie machst du das?
Man hebt den so auf und nicht
andersrum.
Noch ein guter Tipp.
Dann sieht das so aus.
Der fehlt noch ein kleiner Schritt.
Wenn das angeröstet ist,
kommt die Brühe dazu.
Gemüsebrühe.
Das wird jetzt eingekocht.
Das dauert vielleicht fünf Minuten.
Dann sieht das so aus.
Es wird eine feste, tolle Masse.
Das kommt am Ende in die Kuppel.
Wieso machst du das Haag nicht
einfach so wie bei einer Bolognese?
Weil es dadurch Stand gibt.
Die Hackbällchen geben Standpunkt
wenn ich es als Sauce machen würde,
wäre die Gefahr groß,
dass es ausläuft.
Wir holen die jetzt wieder raus.
Wir müssen Abstand halten.
Darf ich dich alleine bitten?
Das ist der nächste Schritt.
Wir wollen es raus, um zu sehen.
Das ist nicht so heiß, wie ich
dachte.
Das ist die vorgewärmt Form.
Das muss auch so sein,
sodass sich die Nudel auch gleich
wieder löst.
Ich bin gespannt,
wo wir demnächst Makkaronitürme
erleben werden.
Denn wir machen ein Kunstwerk.
Ich zeige, wie man das füllt.
Mit der schönen Form, die wir
vorbereitet haben.
Es muss ja wirklich Stand haben.
Jetzt sieht man deutlich,
dass da noch Zwischenräume sind.
Die kann ich mit der Sauce füllen.
Die soll ja schön sämig abbinden
Mit den restlichen Makkaroni kann
man das auffüllen.
Sogar ein bisschen höher.
Das hilft, weil, wenn ich jetzt den
Teller drauf lege,
dann merke ich,
dann kann ich ein bisschen
andrücken.
Dann ziehe ich das zur Seite,
und dann kann ich das ohne Probleme
stürzen.
Da läuft auch nicht raus.
Jetzt muss man schauen, kommt er,
kommt er nicht.
Wenn man nicht genügend Öl verwendet
hat,
geht das nicht sofort.
Dann muss man ein bisschen
nachhelfen.
Ist da jemand?
Das klingt ein bisschen nach
Frühstücksei.
Ja, ist aber ein Trick.
Das hat eine gewisse Dramaturgie.
Es hat vorhin schon geklappt.
Das war vor der Sendung.
Es funktioniert natürlich.
Ihr könnt mir ja noch ein bisschen
Zeit lassen.
Klopf du noch ein bisschen.
Kommt?
Nein gerade nicht.
Das ist der Vorführeffekt.
Man kann versuchen, ihn zu drehen.
Herein.
Jetzt.
Jetzt kommt der Punkt