Schöne Grüße und vielen Dank für die
Tipps.
Bitte gesund bleiben.
Wir gehen rüber in die Küche zu
Rainer Klutsch.
Es gibt kein Fleisch und kein Fisch
an Gründonnerstag.
Wir machen heute Pochierte Eier, mit
grünem Spargel.
Gebraten und mit Senfsauce.
Wir fangen mit dem Grünspargel an.
Wir brechen ihn einmal kurz an den
Enden,
da gibt es eine Sollbruchstelle.
Ab da kann man dann alles gut
konsumieren,
er ist dann nicht mehr Phase.
Dann machen wir folgendes:
wir beraten ihn scharf an,
wir geben Ihnen vereinzelt in die
Pfanne,
unten und kochen ihn solange bis die
Temperatur gesenkt wird.
Ein paar Schalotten dazu.
Die Spitzen leicht mit an.
Die sollen nur ein bisschen Farbe
bekommen.
Innen sollen sie knackig Sein.
Das Pochierte Eier darf ich
ausprobieren, nicht wahr?
Ja auf jeden Fall,
danke für das Vertrauen, dass du mir
entgegenbringst.
Ich werde schon essen, Sebastian,
keine Sorge.
Jetzt geben wir über den lauwarmen
Spargel etwas Abrieb von der
Zitrone.
Salzen das ganze noch.
Pfeffer, ganz normal würzen,
ich liebe viel Dill dabei.
Hier haben wir einen leichten so
schon.
Den geben wir jetzt darüber.
Hier noch aus Zwiebeln darüber.
Das sieht dann schon in der Pfanne
toll aus.
Man könnte die Pfanne so auf den
Tisch stellen.
Ich wünsche allen frohe Ostern
schreibt die Zuschauerin.
Vielen Dank fürs schicken.
Gehen wir rüber in die Küche.
Rainer ist an der Senfsauce.
Ich habe die Basis vorbereitet.
Eigelb aufgeschlagen in Wasserbad.
Sodass es schön schaumig wird.
Jetzt gehen wir an die Pochierte
Eier.
Als er aller erstes nimmt man einen
kleinen Topf.
In einem großen Topf kann man einen
Wasserstrudel,
den man bräuchte, nicht so gut
steuern.
Wir füllen den Topf bis drei viertel
voll.
Wir kochen das Wasser auf,
ca. 80-90 Grad.
Wir geben Essigessenz dazu.
Der Vorteil ist, er ist ganz klar.
Wenn wir normalen Weinbrand es sich
jeglicher Art haben,
färbt er das Ei ein
und das sieht nicht so schön aus.
Jetzt machen wir solch ein Strudel.
Wenn man zu viel Wasser im Topf
nimmt, wird das schwierig.
Man kann langsamer rühren.
Ich möchte es doch gut machen.
Gut heißt aber nicht immer schnell.
. Für dich.
Man kann das Ei in eine Tasse geben
oder in so eine Schale.
Oder auch einen Shoplöffel.
Ich mache es so.
Ich lass es genau ins Auge von dem
Strudel hinein.
Das Wasser dreht sich ein bisschen
mehr bei dir.
Dann fängt das Eiweiß an, zu
geriebenen.
Es schmiegt sich um das Eigelb.
Nach 2 Minuten setzt man es dann ab.
Das Lob kam etwas kurz.
Ja das ist ganz o. k.
Ja das passt.
Jetzt die Sauce.
Die machen wir richtig schön cremig.
Wir wollen sie etwas flüssig haben,
das lösen wir mit der restlichen
früher vom Spargel an.
Wir haben heute relativ viel Ei,
Pochierte Eier und ein
aufgeschlagenes Eigelb.
Ich nehme noch das Eiweiß dazu.
Das Lob von Rainer haben sie gerade
nicht gehört.
Denn er sagte, dass mein Pochierte
Eier besser war als seines.
Habe ich nie gesagt.
Beim anrichten ist wichtig,
dass man den Punkt nicht
überschreiten,
man kann die Spargel nicht ewig
halten.
Der Spargel ist schön grün
geblieben.
Denn wir haben ihn sachte
warmgehalten.