die Pastinake, die bringen wir
gleich Raus.
So sieht unsere Pastinake aus.
Wenn das nicht Lust auf mehr macht.
Der Strunk geht nach innen.
Andreas Schweiger macht Püree
daraus.
Ich habe sogar schon angefangen.
Denn in meinem Topf unter dem Deckel
ist die Pastinake schon drin.
Lüfte ruhig mal.
Im Rezept steht zwar, sie ist im
Ofen gegart,
aber ich dachte,
wenn ich die ganze Zeit zum Ofen
rennen...
Man kann die Pastinake halbieren und
in den Ofen geben
und dann im Topf signalisieren.
Ich habe es aber gleich im Topf
gegart.
Deswegen kannst du dich schon um die
Rosenkohlblätter kümmern.
Das ist richtig schön meditativ.
Ja, ich liebe es, die zu zupfen.
Da falle ich in Gedanken.
Wir haben die tatsächlich im Garten.
Ich esse die auch immer wieder mal
roh.
Roh?
Ja.
Wir schauen aber auf das, was du
heute nicht rot zubereitet.
Das sieht klasse aus.
Herbst, Winter in Perfektion.
Da ist auch Schinken obendrauf.
Und drunter das Pastinakenpüree.
Ich erzähle kurz, was ich mit den
Rosenkohlblätter mache.
Natürlich kann man den Rosenkohl
auch ganz garen.
Zum Beispiel im Wasser oder
geviertelt.
Dann im Ofen oder anbraten.
Ich bin ein Fan davon, mir die Zeit
zu nehmen,
die Blätter zu zupfen, weil es mich
entspannt,
und dann gehe ich ja, schneide
Zwiebeln oder Schalotten.
Die Pfanne habe ich schon erhitzt,
Butter rein, Charlotte dazu.
Dann kommen die Rosenkohlblätter
rein.
Jetzt habe ich eigentlich nur eine
Garzeit von ein oder drei Minuten.
Das kommt darauf an, wie weich ich
die haben möchte.
Es fällt nicht ganz sostark zusammen
wie Spinat,
aber das ist meine liebste Variante.
Die bleiben auch so schön leuchtend
grün.
Ja, das hat etwas mit der Farbe zu
tun,
die kaputt geht, wenn sie zu lang
warm ist.
Das Chlorophyll verändert sich.
Das Blattgrün.
Und Säure mag es auch nicht so
gerne.
Rosenkohl, das habe ich jetzt auch
gerade gelernt,
das ist der einzige Kohl,
wo man den Kohl nicht essen kann.
Und wo man die Blätter nicht essen
kann.
So sieht ja im Original aus.
Die großen Blätter,
die kann man nicht verwerten.
Genau.
Weil bitte?
Man sagte auch, man soll den
Rosenkohl erst ernten,
wenn der schon mal Frost abbekommen
hat,
damit die Bitterstoffe nicht mehr so
stark rauskommen.
Ich bin da sehr entspannt.
Ich zupfte ihn, sobald die ersten
Röschen da sind.
Aber mir schmeckt das einfach, auch
roh.
Die Pastinake verträgt auch ganz
gerne Frost.
Die habe ich circa 25 Minuten mit
Deckel und Zwiebeln gegart.
Und jetzt kommt noch ein bisschen
Sahne mit dazu.
Das muss man nicht machen,
aber ich möchte Flüssigkeit mit
dabei haben.
Und ich spiele ein bisschen mit
Säure bei dem Gericht.
Denn die Pastinake kann relativ süß
sein.
Deswegen ein bisschen Zitronenabrieb
und Zitronensaft.
Dann kann man das mit der Gabel zur
stampfen.
Wenn man keinen Kartoffelstampf hat.
Aber alleine durch die lange Garzeit
ist sie so zusammengefallen,
dass das kein Problem ist.
Spannend. Der Saft obendrauf.
Kein Kern ist reingefallen.
Und dann einmal zerstampfen.
Pastinake ist eher süßlich.
Ist man gar nicht so gewohnt bei
Gemüse.
Und ist auch stärkehaltige.
Wenn man meint, man möchte ein
feines Püree haben
wie unser Adventskranz aussieht.
Der kommt anders, aber auch schön
daher.
Der Clou, den wir versprochen haben.
Karamellisierten Pumpernickel.
Ich habe hier die Pfanne schon
richtig heiß.
Dann kommt Zucker rein.
Wenn man das schon schön knusprig
haben möchte,
macht es Sinn, den ein paar Minuten
vorher vorzubereiten.
Dann wird der Zucker schön fest.
Pumpernickel gibt es noch?
Ein Klassiker aus den siebzigern.
Ich liebe das.
Der hält immer,
wenn du nachts Hunger hast, ab zum
Pumpernickel.
Der Zucker ist jetzt am
Karamellisieren.
Dann etwas Pumpernickel reinstreuen.
Und dann alles ein bisschen
karamellisieren lassen.
Ganz, ganz kurz.
Verbrennen soll es natürlich nicht.
Hier siehst du schon das Karamell.
Und dann zur Seite legen und schon
hast du dieses Ergebnis.
Ich möchte auch noch schnell den
Rosenkohl finalisiert.
Hier habe ich Kirschen.
Man kann aber auch Cranberrys
nehmen.
Etwas mit Säure.
Dann lösche ich mit Gemüse vorab.
Und schon sind wir beim Anrichten.
Rosinen gehen auch rein,
sind mir persönlich aber ein
bisschen zu süß.
Ich möchte bei dem Gericht ein
bisschen Säure dabei haben.
Das streichen wir einmal ein
bisschen runter.
Pastinakenpüree für alle, die jetzt
erst einschalten.
Pastinakenpüree, Rosenkohlblätter.
Leuchtend grün, weil er nicht so
lange in der Pfanne war.
Genau. Und jetzt kommt unser
knuspriger Pumpernickel.
Und dann haben wir hier jetzt noch,
falls man Schinken oder Ähnliches
möchte,
die Rose machen wir so ein bisschen.
Machst du das noch einmal langsam
für mich?
Selbstverständlich.
Ich drehe die ein bisschen zusammen,