Gesund und lecker,
wir toppen das jetzt mit diesen, den
Austernpilzen.
Sören, das Kind exklusiv, ist es
nicht?
Nein, es kostet nicht mehr, als
jeder andere Pilz auch.
Dazu machen wir leckere
Kürbisnocken.
Ich schneide schon den Apfel, wir
brauchen sie ihn würfeln.
Sie kommen nachher in unser
Kürbiskompott.
Ich habe sie ausgeschnitten,
jetzt geben wir Butter hinzu.
Wie geben die Butter in den Topf,
lassen sie schmelzen.
Dazu kommt der Kürbis.
Die Farbe des Komplotts ist toll?
Ja, das geht nur mit dem Hokkaido.
Denn den können wir mit der Schale
verarbeiten.
Dann ist es nicht so blass?
Genau, sie leuchten.
Wir geben Piment d'Espelette hinzu,
für die Schärfe.
Das ist ein Paprikapfeffer aus einer
bestimmten Region.
Dann geben wir Abrieb von einer
Orange hinzu.
Natürlich Bio.
Ja, und heiß gewaschen.
Danke für die Kontrolle.
Gerne.
Dann löschen wir es mit ein bisschen
Essig ab.
Dann lasse ich es aufkochen,
damit der Essiggeschmack weggeht.
Das macht es rund.
Dann geben wir Salz hinzu
und gießen es mit Wasser auf.
Wir lassen es weich köcheln.
Ich habe etwas vorbereitet,
die Äpfel kommen auch dazu.
Hier sehen wir in Bild, wie es
fertig aussieht.
Fantastisch.
Es leuchtet sogar noch.
Es ist beeindruckend.
Wir haben im Topf die Kürbisstücke,
Essig, die Apfelwürfel,
wir lassen es weich kochen.
Ich habe es schon vorbereitet, dass
pürieren wir mit dem Mixstab.
Das brauchen wir für die Nocken.
Man kann auch Stückchen lassen, oder
feiner.
Ich habe es lieber feiner.
Und jetzt mehligkochende Kartoffeln,
die müssen warm sein.
Da lässt sich der Teig verarbeiten.
Wichtig auch mehligkochend,
wir brauchen die Stärke der
Kartoffeln,
damit wir Bindung haben.
Was die Familie Gnocchi und Nocken
gemeinsam hat,
ist der Kartoffelteig?
Ja, wie bei den Schupfnudeln.
Bubenspätzle sagt man auch in
manchen Regionen.
Ich erkläre aber nicht wieso.
Dann geben wir den Kompott hinzu.
Wir schmecken es ab mit Salz.
Geben Eigelb hinzu, für die Bindung.
Dann kommt zusätzlich
Kartoffelstärke in den Teig.
Und etwas Mehl.
Wenn man möchte, auch Muscat.
Möchte?
Möchte.
Ich möchte, weil ich lieber Muskat.
Dann kniete ich daraus einen glatten
Teig.
Dann stellen wir es kalt und es ist
fertig.
Sören, du hast die Haare schön.
Danke.
Jetzt kommen die Nocken.
Genau, die machen wir auch
fürchterlich schön.
Wir wollen aus dem Teig,
hier sieht man ihn,
da leuchten die Stücke.
Wir wollen den Indian Summer auf den
Teller bekommen.
Einer ist Häuptling, eine Indianer.
Ich bin wohlwollender Indianer.
Wir wollen es aus,
und dann schneiden wir es in Stücke.
Das gilt für die ganze Familie sehr
schnell.
Und die Kürbisse bringen Geschmack
rein.
Ja, nicht nur Farbe.
Wenn man so ein Brett hat,
dann kann man wunderschöne Nocken
runterrollen.
Wie nennt sich das?
Gnocchi-Willen-Brettchen?
Das ist nur dafür da?
Was fasziniert dich?
Man kann es auch über die Rille
drücken,
dann hat man eine wunderschöne
Nudel.
Das ist die feine Art?
Ja, man kann noch eine Gabe nehmen,
am besten eine große alte vom
Flohmarkt,
dann bleibt die Sauce drinnen,
weil die Rillen dicker sind.
Rollen, und dann mit der Gabel
drüber.
Wofür sind die Rillen?
Sieht schön aus.
Und man ist beschäftigt.
So nennt man die Form dieser Sache.
Ein Gnocchi hat so eine wunderschöne
Form.
So wie es verschiedene Pastaformen
gibt.
Jetzt habe ich mich rausgeredet.
Der Geschmack bleibt natürlich auch
ohne Rillen gleich.
Dann kocht man es in Salzwasser.
Wenn die Nocken hochkommen, sind sie
gar.
Dann haben wir hier den Kompott.
Und die Pilze?
Wir kommen gleich dazu.
Hier gebe ich jetzt Butter in die
warme Pfanne.
Dann werden die Pilze in die Pfanne
gelegt
und langsam hoch erhitzt.
Dadurch bekommen Sie eine
wunderschöne Farbe
und sicher nicht zu viel Wasser.
Jetzt leuchten die Augen wie eine
goldene Weihnachtskugel.
Wir haben jetzt Indian Summer auf
dem Teller.
Ich habe etwas grün zu dem Pilze
gegeben.
Und da ist der Kompott.
Hier sehen wir die schöne Sauce,
die haben wir in die Pfanne gegeben.
Und die Butter haftet wunderschön in
den Rillen.
Jetzt kommt der Kompott in den
Teller.
Und die Kürbisnocken.
Deshalb sind sie so Orange.
Und Grenzen tuen sie wegen der
Mutter.
Das leuchtende Rausch kommt von der
Schale des Hokkaidokürbis.
Den kann man mit Schale mit
verarbeiten,
dadurch geht es schneller.
Dazu kommen die gebratenen Pilze.
Sie leuchten nicht so, aber sind
lecker.
Man kann mit einem Sparschäler
dem Parmesan in schöne Späne
obendrauf machen.
Dann haben wir ein tolles
Herbstgericht.
Dazu kommen ein paar Rosinen.