Selbst gekocht ist am besten,
deshalb geht es ans Werk.
Mit der Kartoffelsuppe von Christina
Richon.
Hier sehen Sie, wie sie aussieht.
Alpenküche, das ist klassisch.
Alpenzauber.
Alles im Winter auf den Hütten,
da gibt es Kartoffeln, Gemüse,
Milchprodukte, Äpfel.
Es muss haltbar sein.
Auch das Bündnerfleisch, wenn man
möchte.
Los geht es mit der Gemüsemischung.
Ich habe eine Gemüseeinlage gemacht.
Es ist ein Tartar mit
Petersilienwurzel und Karotten.
Ich hatte das Problem mit meinen
Kindern,
dass der eine das nicht wollte, der
andere das andere.
Dazu gebe ich Haselnussöl.
Man kann auch ein neutrales
übernehmen.
Für mich sieht es gleich aus.
Was ist das zweite?
Apfelessig.
Wie unterscheidest du die?
Ich lasse dich riechen.
Streng unfein.
Das ist das Haselnuss Öl.
Glaube es mir, ich habe es getestet.
Zieht man einen Unterschied?
Nein.
Dann kommt Schnittlauch zum Tartar.
Pfeffer, Salz, eine Prise Zucker.
Das lasse ich mal ruinieren, bis wir
es servieren.
Jetzt zur schnellen Kartoffelsuppe.
Mehlig kochende Kartoffelhobel ich
direkt in den Suppentopf.
Ganz dünn?
Ganz dünn, dann braucht es nur 10
Minuten zu kochen.
Dann eine Schalotte für den
Geschmack.
Da muss man nicht viel Arbeit
machen.
Eine Knoblauchzehe.
Man muss nur auf die Finger
aufpassen,
nicht so viel reden.
Dünnes Eis.
Dazu Gemüsebrühe.
Selbst gemacht, oder instant, je
nach Gusto.
Da hat sie recht.
Wir machen weiter mit der
Kartoffelsuppe mit Haselnüssen.
Plus eine tolle Idee, wie man die
Schale entfernen kann.
Wir haben die Nüsse gerüstet, das
kommt auf ein Handtuch.
Dann reibe ich ein bisschen.
Die meisten lösen sich von alleine.
Wow.
Es muss nicht ganz sauber sein.
Ein bisschen darf dranbleiben.
Dann werden wir sie polieren und
fein hacken.
Zu der Suppe wollen wir
Apfelküchlein machen.
Das ist der Einfluss von meiner Oma.
Die hat sie im Fett ausgebacken.
Ich mache es in der Muffinform.
Du kannst du den Ofen vorheizen.
Was für ein Teig verwendest du?
Einen einfachen Pfannkuchenteig.
Ich nehme Dinkelmehl, Weinstein
Backpulver.
Damit der Teig hochsteigt.
Ein Ei, 30 g geschmolzene Butter.
Es gibt nicht viel Masse.
Das gibt genau zwölf Küchlein.
Bei großen Estland sollte man den
Teig zweimal machen.
In meinen Jungs reichen zwölf
Küchlein nicht.
Aber für heute reicht das.
Noch etwas Zucker und dann schnell
durchmischen.
Das muss am Ende etwas quellen?
Ich lass es 20 Minuten quellen.
Warum muss die Form heiß sein?
Es geht schneller und der Teig
bildet eine schöne Kruste.
So kann man auch Zeit sparen.
Das überzeugt mich.
Den Teig habe ich vor 20 Minuten
vorbereitet.
Sie haben gut aus gepinselt?
Jawohl.
Die gehen noch etwas auf?
Die kommen richtig hoch.
Reicht der Teig für zwölf?
Ich hoffe es.
Ich habe es zu Hause getestet.
Es kommen noch Apfelringe dazu.
Ich baue etwas um.
Du kümmerst dich um den Appell.
Ja.
Ich habe keine Boskopäpfel, in
Zitronenwasser eingelegt.
Die kommen in die Mitte.
Ich kann noch etwas wegnehmen.
Man kann es noch professioneller mit
einem Ausgießer machen.
Aber bei uns zu Hause muss es auch
flott gehen.
Das passt schon.
Du hast Boskopäpfel entkernt?
Ja, und im Zitronensaft gelegt.
Jetzt machen wir es gemütlich, wenn
es draußen kalt und regnerisch ist.
Da ist eine warme Kartoffelsuppe
perfekt.
Genau, eine schöne warme und
grimmige Suppe.
Das Lorbeerblatt und die Nägel
kommen raus.
Dann wird es gemixt.
Du hast es gern schaumig.
Ja, das sieht schön aus und ist ein
tolles Gefühl im Mund.
Jetzt kommt Creme fraiche,
ein bisschen Fett als
Geschmacksträger.
Dazu kommt gleich Bündnerfleisch.
Du bist Schweizerin.
Was ist Bündnerfleisch?
Das ist Trockenfleisch aus
Rindfleisch.
Das wird mehrmals mit einer
Gewürzpasten bestrichen und
trocknet dann ganz lange
idealerweise auf der Alm.
Noch etwas Muskatnuss.
Was nimmt man als Alternative zur
Alm.
Getrockneter Speck oder vegetarisch
geht auch.
Bei uns zu Hause richtet sich jeder
den Teller selbst an.
Dann kann man das drauf tun, was man
möchte.
Hier nehme ich das Gemüse,
das hat schön gezogen.
...
Dann meine Haselnüsse.
Und etwas Schnittlauch, wer möchte
das Bündnerfleisch.
Dann fehlt noch das Apfelküchlein.
Das ist noch im Ofen?
Ja.
Heiß, 200 Grad.
200 Grad, 20 Minuten.
Ich mache zu.
Da sind sie.
Das ist Pfannkuchenteig,
mit Apfelringen.
Die kann ich gut herausheben.
Vorher mit Butter schön einfetten.
Das hast du wunderbarer Weise
gemacht.
Dann kommt noch Zimtzucker drüber.
Das kommt dann ...
Es riecht wie Weihnachten.
Wie Winterzeit.
Dann passen die zwei Dinge gut
zusammen.