Es ist jetzt die Zeit, als
Mittagessen zu denken.
Es ist Montag,
es soll günstig ab, aber lecker
sein.
Sybille Schönberger macht Quiche mit
Fisch.
Ja genau, mit geräucherter
Lachsforelle.
Und mit Spinat.
Quiche mit Fisch, das reimt sich
schön
das ist ein einfacher Quicheteig,
schön ausrollen,
in eine Geburtenrate Quiche-Form
rein geben.
So wunderbar kann es aussehen.
Wichtig ist, dass man das blind
wagt.
D. h. nicht, die Augen schließen und
in den Backofen schließen.
Sondern, ich nehme ein Backpapier,
lege das hier hinein,
wenn das sehr störrisch ist,
am besten mit Wasser befeuchtet und
ordentlich zerkneueln.
Der Teig braucht länger als die
Füllung selbst.
Wenn ich das Vorplatz, ist der Teig
schön knusprig.
So sieht es dann am Ende aus.
Sehr lecker.
Das Ganze geht bei 200 Grad etwa
zehn Minuten in den Ofen.
Danach heule ich das raus,
trage das Backpapier raus und gebe
die Linsen in die Schüssel.
Die Füllung.
Spinat, ich liebe Spinat.
Ich habe in meinem Leben so viel
Spinat gewaschen und geputzt,
ich bin eigentlich fertig damit.
Aber bei diesen großen
Spinatsblättern:
waschen und den Stil abziehen.
Ich habe den Spinat trockengelegt.
Ich bin ein Freund der einfachen
Küche.
Nichts klein schneiden, einfach
direkt beraten.
Etwas Zwiebeln in die Pfanne, dann
Spinat dazu.
Das sieht immer nach Viel aus,
und es ist frustrierend, wenn
hinterher nur wenig übrig bleibt.
Dann kann man das Ganze
zusammenfallen lassen.
Ich würde sie noch nicht mit Salz,
sonst würden sie Wasser ziehen,
ich verfahre nur kurz.
Hier habe ich Creme fraiche,
das ist nicht figurfreundlich, aber
sehr lecker.
Dann kommen die Eier rein.
Das Ganze ordentlich durchrühren.
Hier kann man etwas den Herd höher
stellen.
Den Quiche-Teig kann man vor backen.
Wenn man Musse hat, kann man 2,3
davon vor backen
und in den Kühlschrank backen.
Beim abschmecken aufpassen.
Die Lachsforelle ist salzig,
dann in den Spinat ist auch etwas
Salz,
also insgesamt etwas weniger salzen.
Dann tue ich hier Zitrone in die
Creme fraiche rein.
Etwas Abrieb.
Und Pfeffer.
Stimmt, Schärfe haben wir bis jetzt
noch nicht am Start gehabt.
Dann gibt es einen frischen Salat
dazu.
Roeber Rote Bete Salat.
Schälen, schneiden und einfach etwas
Senf dazu.
Rohe Reete Beete,
nicht gekocht.
Sibylle, lass uns mal dahin gehen.
Da bekommt man Fernweh.
Zehn Minuten vor gebacken, blind.
Kann ich helfen?
Nein, das ist heiß.
Ich hätte auch nur das Türchen
zugemacht.
Ich nehme das Backpapier am Rand
hoch,
ohne Backpapier ist das wirklich
schwierig.
Das alles rausfusseln?
Das wird sehr schön saftig und
schmerzlich.
Ich nehme hier den Fisch.
Ich gebe das hier dazu.
Bei 200 Grad kommt das 15
-20 Minuten in den Ofen.
Das soll goldgelbbraun sein, und
wunderbar duften.
Und wenn ich Vegetarierin bin,
schmeckt das auch ohne Fisch?
Das kann man auch ohne Fisch machen,
vielleicht Kork und Solar und ein
paar Birnen oder Nüsse dazu.
Wir haben ja auch schwarzes
Walnüssen.
Dann einfach schön drauf verteilen?
Genau, und dann kommt es in den
Ofen.
Ist es ratsam, den Rote Bete Salat
mit Abstand vorzubereiten, damit der
durchziehen kann?
Das muss er nicht,