Wir sind dabei, heute Abend um 20:15
Uhr.
"2020 - Gotschalk holt's nach".
Weihnachten, Festtage, wissen Sie
was sie kochen?
Rotkraut-Pastete mit Walnusscreme
gibt es.
Nachher gibt es noch Bratapfeleis.
Sybille Schönberger ist hier.
Das hört sich lecker an, wie du es
sagst.
Ich tu es einfach.
Wir haben hier Strudelteig Blätter.
Die bestreiche ich mit flüssiger
Butter.
Darf gerne ein Fertigteig sein.
Ich mache es mir nicht komplizierter
als sonst.
Gerade zu Weihnachten soll man eine
schöne Zeit verbringen.
Strudelteig ist beliebt.
Aber ich habe das gerne einfacher.
Ich streiche das ein und lass es mit
Absicht
da so ein bisschen drüber hängen.
Damit ich das gleich
zusammenpacken kann.
Ich packe das zusammen. Das reicht
schon.
Drei Blätter.
In die gebutterte Form geben.
Ich lege das zu Seite, es geht um
die Füllung.
Wie sollte es anders sein, sie geht
blitzschnell.
Ich habe hier Creme Fraiche.
Die kommt in die Schüssel.
Ganze Eier, bzw. ein ganzes Ei und
ein Eigelb.
Das muss akkurat zu sein?
Und wenn es zwei sind, sind es zwei.
Total verrückt.
Ich habe hier Kräuter Schnittlauch
und Petersilie.
Salz und Pfeffer.
Dann einfach fertiges Rotkraut.
Mit fertig sagst du Dose, Glas?
Vielleicht auch vom Nachbarn oder
der Oma.
Aber fertig,
man muss jetzt sich nicht die Mühe
machen,
am Vortag Rotkraut zu machen.
Jetzt gibt es weihnachtliche Farben.
Warte, wenn wir zu Bratapfeleis
kommen.
Dazu später.
Das machen wir noch.
Es riecht schon so gut.
Die Zutaten sind Zimt etc.
Sie kriegen den Duft von Weihnachten
nach Hause.
Ich habe das verrührt, es kommt in
die Form.
Sehr schmatzig.
Einmal flach gedrückt.
Das kann ich variieren.
Dann kommt gleich meine liebste
Zutat.
Blauschimmelkäse und Birne.
Die Blende kommt außen herum hin.
Alles darf schön bunt sein.
Ein bisschen nett arrangiert,
das sehe ich nämlich durch.
Ich liebe es, wenn die Dinge auf dem
Tisch therapiert werden,
und nicht am Teller,
dann kann man sie selber hinlegen.
Dann kommt der Käse drauf.
Der eine mag es mehr, der andere
weniger,
aber man kann ruhig etwas mutig
sein.
Ich mag den total.
Ich kenne noch jemanden, der den
Markt.
Du machst noch eine Creme dazu.
Einmal kurz meine Finger waschen.
Eine Walnusscreme gibt es dazu,
die sich gut dazu macht.
Das ist etwas ganz Einfaches.
Viele scheuen sich davor,
die Mayonnaise selber zu machen.
Aber das geht ganz einfach.
Einmal Deckel drauf.
Der Reihe nach alles verschließen.
Ich ziehe das hoch.
Es geht genauso in den Backofen.
Wenn du mir den öffnen könntest.
Tada.
Der Weg ist frei.
Du musst dich glaube ich sputen.
Das geht ganz schnell.
Ich habe hier etwas vorbereitet.
Das Wichtig ist bei der Mayonnaise
die Temperatur.
Ein Ei, Senf, die Reihenfolge ist
wichtig.
Ei, Senf, Nüsse, Salz und Öl.
Ich gucke, dass das Öl
das Ei und den Senf verdeckt.
Dann starte ich ganz langsam.
Hoffentlich ist nicht der Wurm drin.
Manchmal funktioniert es nicht.
Dann starte ich ganz langsam.
Ich hoffe, dass der unten
gleich eine Emulsion entsteht.
Ja. Das sieht super aus.
Ich ziehe das ganz langsam nach
oben.
Wenn einmal eine Emulsion da ist,
funktioniert es super.
Ich gebe Walnussöl dazu.
dass sie zu Weihnachten blühen.
Das sind einige, die bereit sind,
aufzugehen.
Was machst du?
Ich habe schon fertig.
Das ist das, was er Weihnachten
großartig ist.
Man ist ganz schnell fertig.
Ich habe das auf dem Teller
drapiert.
Ich habe das Eis abgefüllt und
vorbereitet vorher.
Damit es schön fest ist.
Ich warte jetzt nur noch auf dein
Go,
dass sich das Eis rein geben kann.
Allein diese Tarte ist großartig.
Was du da eben drauf gegeben hast,
sieht schön aus, wie Wellen.
Perfekt und perfekt.
Das Go ist da.
Ich habe hier Suppen, Tassen
als Bratapfeleis-Halter.