Beim nächsten Besuch im Allgäu
können Sie den probieren.
Aus dem Auge heraus lässt er sich
nicht gut verkaufen,
weil er sehr streng ist.
Ali Güngörmüs macht Zweierlei
Teigtaschen.
Mit einem Zitronenjoghurt.
Das sieht großartig aus.
Du fängst an mit dem vegetarischen.
Genau, ich fange mit der Füllung an.
Dafür habe ich Schalotten
vorgeschnitten.
Die schwitze ich in Olivenöl an.
Man kann auch was nehmen?
Butter.
Echt, ich hätte gedacht, ein anderes
Öl.
Ich mach das immer so, dass ich ab
Frühling, ab Mai,
dass ich auf Butter verzichte und
mit Olivenöl koche.
Bis Ende Oktober.
Dann nehme ich wieder Butter, da
braucht man das Bett.
Jetzt schwitze ich die Schalotten
an, gebe Knobloch dazu.
Jetzt ist der junge Knobloch auf dem
Markt.
Der noch viel weicher ist?
Ja, der geht spitz nach oben,
den kannst du auch mit rein
schneiden.
Das Grüne.
Oder Bärlauch.
In Baden-Baden ist der Bärlauch
schon fast durch.
Der fängt schon an zu blühen.
Das lasse ich an schwitzen.
Das brauche ich für beide Füllungen.
Dann nehme ich einen Teil davon weg.
Damit du nicht zweimal anfangen
muss.
Genau.
Clever ist der, der Ali.
Dann haben wir später weniger zum
abspülen.
Jetzt kommt der Spinat dazu.
Du kannst auch einen gröberen Spinat
nehmen,
den kann man dann vorher
blanchieren.
Aber den jungen Spinat musst du
nicht blanchieren.
Etwas Salz dazu, nicht zu viel.
Das wird später kräftig im
Geschmack.
Etwas Cayennepfeffer.
Ein bisschen Schärfe,
das gibt Appetit, dann hast du Lust
auf mehr.
Das ist bei den Dingern nicht das
Problem.
Etwas Petersilie.
Das wird jetzt schön angeschwitzt.
Wer mag, kann auch Curry dazugeben.
Oder Rosinen.
Da kannst du machen, oder Pilze, was
du willst.
Wenn im Kühlschrank noch was ist,
was weg muss,
das kann man in den Teigtaschen
verstecken.
Du kannst nehmen, was der
Kühlschrank hergibt.
Jetzt gebe ich unseren Feta dazu.
Den schmeiße ich einfach hinein,
weil der Wirt ein bisschen warm.
So schmilzt der Käse ein bisschen.
Jetzt geht es schon los:
Hier habe ich den Strudelteig
vorbereitet.
Da machen wir nicht den Stress und
machen selber einen,
sondern du hast den aus dem
Tiefkühlfach.
Genau.
Man kann den natürlich auch
wunderbar selber machen,
aber wir haben so wenig Zeit,
deswegen habe ich einen fertigen
genommen.
Es ist in diesen Tagen so, dass man
Vorratshaltung betreiben sollte,
damit man nicht ständig einkaufen
gehen muss.
Sowas kann man sich auf Vorrat
legen.
Ich mach das jetzt so über Eck,
man kann aber auch andere Formen
machen.
Die Ränder habe ich mit Eigelb
bepinselt.
Der Teig, der übrig ist, den tue ich
weg.
Die habe ich flüssige Butter,
damit kannst du oben das benetzen.
Wenn du nach Kohn eine Party machen
willst,
kannst du die auch super vorbereiten
und in den Kühlschrank stellen.
An so vielen Stellen machen
Menschen,
was nötig ist.
Wir machen jetzt Teigtaschen.
Die mit Spinat und Käse gefüllten
liegen bereit,
jetzt gibt es die Variante mit
Hackfleisch.
Genau.
Hackfleisch,
Zwiebel und Knoblauch habe ich schon
dazugegeben,
jetzt kommt Salz dazu,
Cayennepfeffer,
Kreuzkümmel
und Koriander.
Dann kommt ein Ei hinein.
Gepfeffert habe ich schon.
Petersilie kommt dazu,
dann wird es vermischt und
abgeschreckt.
Dann wird es genauso eingepackt wie
die anderen.
Haben die dann die gleiche Garzeit?
Es ist so:
du kannst Hackfleisch ja auch roh
essen.
Die Hackfleisch-Taschen würden
vielleicht zwei Minuten länger
brauchen,aber selbst wenn sie medium
wären, kann man sie essen.
Also frisches Hackfleisch verwenden.
Fleisch immer frisch.
Das bindet ein bisschen durch das
Salz.
Ja, und durch das Ei.
Die Masse ist fertig.
Ich zeige schnell eines...
Die Zuschauer haben das ja schon
gesehen.
Jetzt kommen wir zum Joghurt.
Ein griechischer Joghurt, Salz dazu.
Also einen festeren Joghurt nehmen.
Kräuter, Gewürze, ein Schuss
Olivenöl.
Und Abrieb von der Bio-Zitrone.
Schon liegt ein Hauch von Zitrone in
der Luft.
Herrlich.
Das schneide ich leicht an und
drücke das hinein.
Und ein bisschen Zucker.
Du machst nur einen Ritz in die
Zitrone,
dann kommen die Kerne nicht hinaus.
Und du kannst die Zitrone morgen
weiterverarbeiten.
Wenn du bisschen zusammen drückt,
sieht sie noch ganz aus.
Clever.
Das verrühre ich miteinander,
frohe Ostern auch für dich.
Ich weiß, dass er in der Fastenzeit
auf Süßigkeiten verzichtet.
Insofern sollte der Osterkuchen erst
recht schmecken.
Ali richtet schon unsere Teigtaschen
mit Schafskäse und Hackfleisch an.