Ab heute werden sie auch in
Discountern günstig verkauft.
Wir machen das, was wir am Schluss
hörten, wir halten Abstand.
Das ist noch wichtiger als die
Maske.
Ich werde mit großer Freude
beobachten,
wie du ein klassisches Heimat-
Gericht machst,
Krautfleckerl mit Fleischbällchen.
So soll es am Ende aussehen.
Wir fangen an mit der selbst
gemachten Pasta.
Also mit den Fleckerl.
Den Teig haben wir vorbereitet, weil
sie ein bisschen quellen muss.
Da haben wir Hartweizen genommen,
zwei Eier und Wasser.
Mit dem bisschen Salz.
Das haben wir ausgerollt auf dem
Tuch.
Das können wir anhand von diesem
Muster, das wiederhaben,
schön in Rauten schneiden.
So dünn muss der Teig sein, dass man
das Tuch sehen kann?
Wie dick man das macht, ist jedem
selber überlassen.
Aber zu dicke Pasta schmeckt nicht
so gut.
Auch beim Kochen
wird das eventuell zu teigig.
Das kann ich auch mit einem
gekauften Teig machen?
Ja, die sind qualitativ mittlerweile
recht gut.
Jetzt kommt die Raute rein?
Ja, dann nehmen wir genau die
Diagonale der vier Ecke.
Ein Fleckerl neben dem anderen.
Genau, so sind alle gleichmäßig.
Man ärgert sich nicht.
Der Pasta-Teig sollte relativ
trocken sein in der Zubereitung,
das bedeutet ziemlich viel Schweiß,
da sollte das Endprodukt gut sein.
Jetzt geben wir die Pasta hier zum
Trocknen hin.
Da war ein bisschen Mehl auf der
Unterlage.
Ja, ich habe noch Hartweizen-Grieß
genommen.
Immer dasselbe Produkt.
Mehl würde das Wasser anziehen.
So trocknen sie schön aus.
Dann werden sie schön hart.
Jetzt kommen wir zu den
Krautfleckerl.
Die kriegen natürlich auch diese
Form.
Ich darf nicht näher kommen,
aber du findest das sicher.
Du darfst mir nicht helfen, wie
sonst immer.
Das muss hart sein für dich.
Wir haben Spitzkohl, der ist jetzt
Saison.
Das unterscheidet sich vom Weißkohl
dadurch,
dass es zart ist, man kann es roh
essen.
Es braucht in der Pfanne gar nicht
lange.
Den Strunk nehmen wir raus,
der braucht zu lange.
Dann wären die Blätter weich und der
Strunk noch zu hart.
Auch wieder in Rauten schneiden.
Das kommt dann in die Pfanne.
Ich hab schon Zwiebeln angeröstet.
Die brauchen ein bisschen Farbe.
Einen Hauch von Farbe kann ich
erkennen.
Dann freuen wir uns auf den Regen,
der kommt.
Dann haben wir auch mehr Spaß an der
Sonne, die dann kommt.
Jetzt gibt es Fleischbällchen.
Mit was für Haag? Rinderhack?
Rinderhack, Schweinehack oder
gemischtes Hack.
Schalotten kommen noch dazu, die
sind angeröstet.
Man kann sie auch roh dazu geben.
Das ist auch bekömmlich oder?
Ich hab sowieso eine gute Kuttel.
Also steht das bei mir nicht im
Vordergrund.
Dann kommt Salz und Eigelb dazu,
Schnittlauch.
Pfeffer.
Jetzt soll es richtig schön
kugelrund werden.
Ich hab auch Brot dazu gegeben,
sodass das Eigelb gut saugen kann,
sodass wir eine feste Masse haben.
So kann man sie in der Pfanne schön
rollen,
dann werden sie von allen Seiten.
Da darf die Masse nicht zu feucht
werden.
Jetzt formen wir ganz runde
Hackbällchen.
Machen wir mal zwei zum Zeigen.
Wie bekomme ich gleichmäßig die
Kugeln von allen Seiten angebraten?
Da müssen wir warten, bis wir unten
die erste Kruste haben.
Dann schwenken wir die Pfanne.
Man hat auch Butterschmalz oder Öl
etwa einen halben Zentimeter
eingefüllt.
Und irgendwann dreht es sich auf
alle Webseiten.
Genau, da drehen sie sich schön.
Dann bekommt man die Kruste auf
jeder Seite.
Jetzt machen wir hier noch mal eine,
parallel können wir die getrocknete
Pasta nehmen.
Es ist ja schon bald Mittag.
Die kommt jetzt kurz ins Wasser.
Wie lange? Fünf Minuten?
die kleine Martina von 1972.
Und jetzt kommt ein Bild von einem
Gericht.
Du bist am Anrichten.
Die Krautfleckerl sind fertig,
und hier die schön gebratenen
Hackbällchen.
Es gibt so viele Begriffe für
Fleischbällchen.
Haschee.
Das bezeichnet mir den Zustand des
Garns.
Kötbullar, Köfte.