Hauptsache als Kuchen?
Das ist unser Vorschlag:
Heidelbeertörtchen.
Köstlich und ganz einfach.
Jörg Sackmann backt die ruckzuck,
saftig und knusprig gleichermaßen? -
Das ist ein ganz einfacher
Heidelbeer Kuchen.
Omas Rezept mit Raffinesse.
Dazu nimmst du die schönen blauen
Wald Heidelbeeren.
Ich zerdrücke sie und vermischte sie
mit Zucker.
Aber wenig, sonst geht das ganze
Aromawunder.
Dann habe ich hier Brüssel, damit es
nachher bindet.
Ganz klassische Semmelbrösel.
Vorsichtig unterheben.
Dann habe ich die Förmchen mit
Mürbeteig ausgerollt.
Ganz klassisch mit Ei, Backpulver,
Butter und Mehl.
Dann fülle ich die Heidelbeeren
jetzt ab.
Gut vollmachen.
So.
Dann für die Füllung obendrauf:
Ich habe einen Sauerrahm vorbereitet
mit Crunch.
Da denkt man, es widerspricht sich,
etwas Cremige wie Rahm und Crunch.
Der Knack kommt aus den
Macadamianüsse an.
Zuerst Zucker, dann die Nüsse dazu,
ich vermisse das ganz gut.
Das bindet auch ganz schön.
Die Nüsse rein, dann heben wir sie
wieder raus.
Die Mischung geben wir auf ein
Backpapier.
Wir backen die mit unserem Törtchen
im Ofen.
Das kann zusammen eingeschoben
werden?
Dieselbe Backzeit?
Die Nüsse werden schneller Farbe
kriegen, die nehmen wir dann raus.
Hier habe ich noch etwas von den
Mürbeteig über.
Da wolle ich noch etwas aus.
Ich gebe das auch mit auf das
Backpapier.
Ich backe das etwas an, sodass es
knusprig ist.
Nur ein bisschen.
Im Grunde ist es dann, wenn du alle
Törtchen Formen aufgelegt hast ...
Die Resteverwertung.
Richtig.
Den Crunch, der entsteht, müssen wir
unseren Sauerrahm.
Das reicht schon, es macht nichts,
wenn es dicker ist.
Das setzen wir mit drauf.
Dann muss man sich nicht mit der
Form verkünsteln.
Genau, ich begrüße es hinterher,
mache es unter den Sauerrahm.
Jetzt kommen die Törtchen mit dran.
Das nehme ich auch noch mit, schiebe
es in den Ofen.
Und dann rühre ich den Sauerrahm mit
der Orange.
Soll ich dir helfen?
Selbst ist der Mann.
Bei wie viel Grad?
200 Grad.
Langsam backen.
Und die Nüsse nicht vergessen, die
müssen vorher raus.
Genau, die nehme ich nach drei
Minuten schon wieder raus.
Der Sauerrahm wird noch gesüßt mit
Orangenschale.
Und dann kommt noch Sauerampfer
dazu.
Und ganz zum Schluss kommt das
geröstete vom Ofen.