wie Sie die Erinnerungen wachrufen
können.
Dieses Jahr 2020,
in diesem Jahr hat sich die deutsche
Einheit geehrt.
Wir feiern das mit zwei
Suppenklassikern.
Einmal aus aus, einmal aus West.
Was hast du dir überlebt?
Wir machen klassische schmorsuppen.
Wir machen Soljanka und
Gulaschsuppe.
Angefangen mit der Soljanka an.
Erst mal erreichten wir gute
Zwiebeln an.
Welches Fleisch nimmst du?
Man nimmt sehr sehniges Fleisch.
Rindfleisch?
Ja, auf jeden Fall Rindfleisch.
Man kann auch Schwein nehmen.
Wir nehmen Fleisch mit viel
Bewegungsablauf,
damit es viele Sehnen hat.
Gulasch kommt doch aus Ungarn?
Ja, ich probiere mit dem Herd mal
herum.
Tun wir es hier drauf.
So jetzt geht es.
Das rösten wir an.
Wir geben noch Paprika dazu.
Reiste das Miteinander an,
Tomatenmark dazu.
Das gibt dem ganzen die spannende
Farbe.
Und auch die notwendige Säure.
Wenn wir hier die Suppe ansetzen,
das dauert länger.
Anderthalb Stunden braucht das.
Pfeffer dazu.
Nicht nur für Silvester sondern auch
sonst.
Man kann sie locker ein bis zwei
Tage vorbereiten.
Das sind wirklich Schmorsuppen,
schmeckt viel besser, wenn man es
länger kocht.
Wir lassen es richtig schön
einkochen.
Das wärst nicht du, wenn es dabei
bleiben würde.
Nein, wir haben noch Kartoffeln dazu
gegeben.
Ich habe die Kartoffeln geschält, in
mundgerechte Stücke geschnitten.
Sollten feste Kartoffeln sein, und
vor allem roh.
Wir geben sie am Schluss dazu.
Ja, 15 Minuten. Am Ende machen wir
ein Topding.
Wir haben noch eine Paprika.
Schneiden Sie in feine Würfel.
Das machte meistens hier, in der
Profiküche,
am Schluss gibt dir ein Schmankerl
dazu.
Dass wir normalerweise nicht in die
Suppe geben würde.
Ja, in den Grundgerichten von der
Gulaschsuppe steht,
dass man Paprika mit kocht.
Aber wir machen ein Topping,
dass wir am Schluss in die Suppe
geben.
Erholen wir noch einmal die
Restaromen.
Zum anbraten, da sonst wird das
nichts.
Ein bisschen Butterschmalz.
Wir lassen es richtig schön angehen.
Jetzt geben wir noch eine Peperoni
dazu.
Durch die Zugabe der Peperoni, je
nachdem wie viel,
bestimmen wir den Schärfegrad. Am
Schluss.
Wir nehmen ein bisschen Schärfe in
die Gulaschsuppe,
aber erst am Schluss.
Da kommt ein bisschen was dazu.
Cooles Konzept, die Volkskammer.
Sie bieten Apollo Lieferservice an.
Wir zeigen Ihnen wie Sie Soljanka
selbst zubereiten können.
Die Zutaten hat man normalerweise im
Kühlschrank.
Wir haben auch eine Chorizo, die
können wir auch verwenden.
Resteverwertung.
Ja genau. Wir schneiden sie da jetzt
hinein.
Der Wein köchelt nebenan.
Wir haben jetzt Zeit, die Soljanka
zu machen.
Zu den sieben kommt der Bauchspeck
dazu.
Das sind klassische Zutaten, die man
im Kühlschrank hat.
Ja, und was sie ausmacht, ist,
dass wir Rauchwurst verwenden.
Wir haben Salami, wir haben Rauch
wirst, wir haben Chorizo.
Außerdem Paprika, Tomatenmark.
Da in der Chorizo schon viel Paprika
drin ist, nehmen wir
weniger Paprika.
Wir nehmen die Haut auch mit.
Das machen wir dann ohnehin im
Backofen.
Das braucht man nicht, bei
Gerichten, die schmoren.
Er habe Tomatenmark und Paprikamark.
Paprikamark verwende ich nicht. Gibt
es im Supermarkt?
Ja, auch, aber nicht ganz so häufig.
Das setzt auch schon an.
Jetzt geben wir die Tomaten dazu,
geschälte Tomaten.
Man kennt das auch unter einem
anderen Namen, das Paprikamark.
Jetzt geben wir alles rein und
verübeln das.
Saure Gurken sind unüblich.
Das ist typisch für Soljanka.
So kann man den Geschmack des
Gerichts bestimmen.
Man kann saure Gurken nehmen, oder
Cornichons.
Das sieht aus wie Ratatouille mit
Wurst.
Jetzt löschen wir es ab mit
Gurkenwasser.
Gurkenwasser?
Ich bin gespannt.
Alles Gut für Sie
und für euch im Studio.
Vielen Dank.
Auch dir alles Gute.
Wir gucken noch auf unsere Suppen.
Zuerst haben wir die Gulaschsuppe
eingesetzt.
Jetzt vor 15 Minuten haben wir die
Kartoffeln dazu gegeben.
Es ist sehr schön semi geworden.
Soljanka passt auch vom Geschmack
her.
Ist ein bisschen flüssiger., So soll
es sein.
Jetzt können wir das anrichten. Mit
bisschen Petersilie.
Das Peptid noch einmal auf.
Auf jeden Fall. Noch ein bisschen
Schmand dazu,
und eine Zitronenscheibe.