Oder sie kochen das Gericht von
Jacqueline Amirfallah.
Wollte ich gerade sagen. Wir machen
heute einen Wintersalat.
Da ist auch Rosenkohl drinnen.
Der Winter liefert gerade seine
letzten Gefechte.
Ich glaube, es ist bald vorbei.
Deswegen will ich das noch mal
benutzen. Es ist gar nicht
langweilig.Man muss einfach
zugreifen und gucken,
was es gibt.
Heute habe ich eine Steckrübe,
Petersilienwurzel, Rosenkohl und
Wirsing.Außerdem mache ich einen
Wintersalat.
Es muss sich kurz zum Ofen.
Die Rote Bete darf nicht fehlen.
Sie ist ein Ganzjahresgemüse aber
ich finde sie am besten im Herbst,
Winter.
Du bereitet sie auf einem Salzbett
vor. Warum?
Ich packe sie wegen dem Geschmack.
Da verdichten sich dieser Erde gerne
Aromen.
Es sieht auch die Feuchtigkeit raus.
Ich mach jetzt mal die andere Gemüse
und Lasters stehen.
Die Form bleibt einem selber
überlassen.
Ich steche das aus, hier habe ich
Scheiben.
Der Preis für die Gemüsebrühe
aufheben.
Die Petersilienwurzel in Stücke.
Man kann auch Rauten schneiden.
Den Rosenkohl putze ich.
Den viertel ich dann.
Wenn man so viel Gemüse macht, ist
es nicht so schlimm für all
diejenigen,
die Rosenkohl nicht mögen.
Die Masse ist schlimm.
Ich mag ihn auch nicht, wenn er nur
gekochtes.
Ich werde den hier dünnsten, alles
zusammen.
Steckrübe, Petersilienwurzel und
Rosenkohl.
Den hast du einfach geviertelt.
Genau, Salz und Zucker dazu.
Dann mache ich den Deckel drauf.
Dünsten muss man immer mit
geschlossener Pfanne.
Die Feuchtigkeit sieht nach oben und
es gart.
Wieso nimmst du Zucker?
Ich habe eine Prise Zucker genommen,
immer wenn ich Salz nehme.
Ich finde es für den Geschmack
besser.
Zucker ist heute auch ein Thema
später.
Deswegen habe ich mir gedacht, ich
frage nach.
Kohl braucht ja Fett. Ich nehme
statt Fett, Frischkäse.
Denn durch in den Mixer, hier habe
ich die Petersilie.
Ich mach eine Petersilie-Frischkäse.
Dann habe ich noch ein fünftes
Wintergemüse, Maronen.
Sie sind vakuumiert?
Ja.
Hier kommt noch Muskat rein.
bis er dann zu Hause
der Boss wird.
Bei uns wird jetzt auch gebacken.
Zu dem Wintergemüse gibt es noch
Pfannenbrot.
Wir lieben ihr Pfannenbrot.
Jedes Mal wenn es keines gibt, denke
ich: schade.
Es ist wirklich ein tolles Rezept.
Die Zutaten stehen dahinten.
Den habe ich schon vor 1 Stunde
gemacht, der muss aufgehen.
Danach muss man ihn richtig
zusammenschlagen.
Dann ausrollen.
Wie man ihn ausrollt, kann man dem
Zufall überlassen.
Man kann so Stücke schneiden und
einzelne Brote...
Ich mach nachher noch weiter. Hier
habe ich mein Tuch.
Das darf nicht zu trocken werden.
Das Rezept finden Sie auch online.
Was ich immer schön finde,
ich mach gerne ein paar Löcher rein.
Danach kann man hinterher einiges
aufnehmen.
Zum Beispiel Cremes.
Sowie die Rillen in der Nudeln,
wegen der Sauce.
Ich habe ganz vergessen den Wirsing
zu erwähnen.
Den habe ich in Stücke geschnitten
und blanchieren.
Wir gucken nach dem Gemüse.
Das braucht noch einen Augenblick.
Ich erzähle gleich, wie ich das
marinieren.
Hier habe ich Apfelessig und
Traubenkernöl.
Das kommt in eine Schüssel.
Du engagierst das erst zum Schluss.
Das wird ein lauwarmes Salat.
Hier kommt Salz rein und ein
bisschen Zucker.
Jetzt mische ich das und jetzt kommt
der Wirsing rein.
Der Rest nachher.
Jetzt kann ich meine Rote Bete
anfassen.
Die sind richtig schön geschtumpelt.
Auf dem Salzbett wegen der
Feuchtigkeit und dem Geschmack.
Genau.
Jetzt mache ich viele kleine Kugeln.
Das ist jetzt Frage der Optik, man
kann sie auch pellen und Stücke
schneiden.
Ich liebe Rote Bete.
Man kann alles mögliche damit machen
auch Suppe.
Hier habe ich Hasselnüsse, die sind
gerüstet.
Die schneide ich jetzt ein bisschen
und die geben einem bestimmten
crunch.
Ich liebe auch Trockenobst im
Winter.
Ich würde sagen, bei Jacqueline
Amirfallah bleibt heute nichts mehr
übrig.Wir brauchen also keine
Schüsselhauben.
Es sieht so lecker aus, dass bunte
Wintergemüse.
Genau, hier habe ich auf dem Teller
die Rote Bete.
Die sollte man wirklich getrennt
halten,
sonst färbt sich alles rot.
Dann kommen ein paar Aprikosen
drauf.
Nicht zu viele, ordentlich
Hasselnüsse.
Und das von dir geliebte
Pfannenbrot.
Wenn noch jemand sagt, Wintergemüse
ist muffig,