Wir sehen uns gleich in der Küche
wieder.
Steckt echte Zitrone in unserem
Hühnchen?
Ja, wir bauen aus der Zitrone
quasi einen Schnellkochtopf.
So sieht es zum Schluss aus.
Ich wollte dich aber nicht
unterbrechen.
Ich finde das Rezept wirklich toll.
Wir machen ein aufgeblähtes
Zitronen-Thymianhähnchen.
Wenn man es richtig macht,
da gehören Tricks dazu,
bläht sich das richtig schön auf.
Das hat auch den Effekt,
dass das ganze Huhn nach Zitrone
schmeckt.
Wir stechen die Zitrone etwa 60 mal
mit der Gabel ein.
Damit sorgen wir,
dass der Zitronensaft
und die ätherischen Öle
nachher das ganze Fleisch
durchdringen.
Das ganze wird fest geschlossen,
dann bläht sich das Huhn auf.
Man könnte es auch klein schneiden
und in Einzelteilen machen?
Das macht man gerne beim Fisch,
etwa bei der Forelle,
weil man da keine ganze Zitrone rein
machen kann.
Hier funktioniert das nicht,
weil dann nur ein Stück vom Fleisch
Zitronen schmecken würde.
Aber durch den Dampf von
Zitronensaft
durchdringt das so jede Faser vom
Fleisch.
Salz, Thymian, Knoblauch.
Dann kommt die vorbereitete
Siedlungen.
Zitrone.
Das muss man ordentlich stopfen.
Das sieht nach schwerer Arbeit aus.
Beim Hintern brauchen wir ordentlich
Platz.
Wir haben schon das überschüssige
Fett abgeschnitten.
Hier haben wir die Haut zum zusammen
stecken.
Man kann alles nehmen,
ich mache es immer gerne mit
Zahnstochern.
Die sind gut spitz
und gehen gut durch.
Jetzt konzentrieren.
Wenn man das nicht richtig macht,
bläht sich nicht auf.
Genau, wir klappen dem Bürzel ein,
stechen das zu.
Man braucht Fingerfertigkeit.
Jetzt ist es dicht.
Beim Kauf vom hohen sollte man
darauf achten,
dass die Haut beim Hals noch dran
ist,
dann kann man das einrollen und auch
zu machen.
Jetzt binden wir das Huhn zusammen
mit einer Schnur.
Wir nehmen die Flügel, gehen an den
Schenkeln entlang,
ziehen das hoch,
machen eine Schleife,
das ist ein einfacher Trick.
Die zwei Schleifen ziehen wir über
die Schenkel,
dann ziehen wir an beiden Enden
zusammen.
So stabilisiert sich das Ganze.
Hast du ein gutes Gefühl?
Ja, es sieht dicht aus.
Doch mit Olivenöl bestreichen,
aber Rainer, bist du nie draußen?
Eigentlich nur.
Das Hühnchen bäckt.
Jetzt machen wir dem
Blumenkohlsalat.
Wir haben den Blumenkohl klein
geschreddert, mit dem Stabmixer.
Jetzt müssen wir ihn blanchieren.
So geht der starke Kohlgeschmack
raus.
Wenn man das im Sieb macht ist das
auch einfach.
Einmal mit Wasser übergießen.
Das reicht auch schon.
Während er lauwarm wird,
kümmern wir uns um die anderen
Beilagen.
Wir haben Kräuter.
Thymian, Estragon, Dille, Basilikum,
Kerbel, Petersilie,
Minze, das ist wichtig, dann wird er
frisch.
Das alles zerkleinern wir.
Nicht zu fein,
sodass man eine schöne Textur hat.
Dem Blumenkohl wieder zurück in die
Schale.
Ich habe Frühlingszwiebeln
geschnitten,
gerne auch grob.
Zwei Stück, oder?
Genau, das reicht vollkommen.
Den Abrieb einer Zitrone.
Ein bisschen Zitronensaft dazu.
Olivenöl, Salz, Pfeffer.
Dann kommen die Kräuter dazu.
Für die Menge reicht das vollkommen.
Dann vermengen wir das.
Der Salat ist schön grün.
Doch die Restwärme vom Blumenkohl
Die französische Küche
ist seit zehn Jahren UNESCO-
Weltkulturerbe.
Dieses Hähnchen schafft es auch auf
diese Liste,
da bin ich mir sicher.
Es ist ein bisschen in sich zusammen
gefallen,
aber das passiert immer,
irgendwann ist der Druck zu groß.
Wir entfernen die Zahnstocher.
Sachte und vorsichtig.
Wir können es in der Mitte
aufschneiden.
Jetzt haben wir die Zitrone schön
halbiert,
da musst du dran riechen.
Es riecht richtig gut.
Ich dachte aber nicht zu nahe
kommen.
Es sieht wahnsinnig saftig aus.
Es hat auch die Zeit gehabt.
Man kann es wunderbar vom Knochen
lösen.
Man braucht fast kein Messer.
Nicht zu kleine Portionen.
Direkt schön raus schneiden.
Wunderbar.
Vielen Dank.
Du musst mich nicht loben,