glücklich.
Und wie die Blätter am besten
verarbeitet werden,
die kommen in unseren Radieschen-
Salat.
Martin Gehrlein, den Salat gibt es
zum Flammkuchen.
Ich würde ihn nicht zum Apfel-
Flammkuchen essen.
Nein, nicht wirklich.
Und wir nehmen tatsächlich die
Blätter dazu.
Wir haben die schon vorbereitet,
fangen aber mit dem Teig an.
Dafür brauchen wir Mehl.
Haben wir viele zu Hause.
Der wesentliche Faktor beim Teig ist
ja die Zeit.
Die kann man sich jetzt wirklich
nehmen.
Der Teig ist unkompliziert, besteht
nur aus Mehl und Wasser.
Das Wasser am besten lauwarm.
Der Teig braucht eine Ruhephase,
die funktioniert viel schneller,
wenn das was ein bisschen warm ist.
Das wird einfach in einer Schüssel
grob verknotet.
Bis ein schöner kompakter Teig
entstehen,
nicht zu kompakt, sollte noch weich
sein.
Welches Mehl hast du genommen?
Ganz normales 405 er Mehl.
Es funktionieren auch andere,
aber da unterscheidet sich der
Wasserbedarf.
Wichtig ist, wenn der Teig grob
vermischt ist,
dass ich mir die Zeit nehme,
den zehn Minuten zu kneten.
Ein kleines Workout.
Mit Musik vom Nachbarsbalkon.
Richtig übers Brett ziehen,
dann wird er nach einer Zeit, zehn
Minuten ca.,
so geschmeidig wie dieser Teig hier.
Er löst sich dann auch ganz leicht
vom Teller.
Da nehme ich wieder ein bisschen
Mehl am Brett.
Den kann ich mit der Hand ein
bisschen glatt machen.
Dann wird er schön ausgerollt.
Was wichtig ist,
auch wieder ein Zeitfaktor,
wenn ich den schön dünn ausgerollt
habe,
soll ich den aufs Brett machen
und sollte den tatsächlich noch mal
fünf Minuten stehen lassen.
Wenn ich den noch mal stehen lasse,
zieht er sich beim Backen nicht mehr
so zusammen.
Er ruht noch ein bisschen, wirft
weniger Blasen,
hat ein bisschen Zeit, um seine
eigentliche Form anzunehmen.
Das Brett ist darum wichtig?
Immer Holz. Das nimmt die
Feuchtigkeit auf,
lässt sie nicht oberflächlich
stehen,
sonst würde der Teig fest kleben.
sonst verzehrt sich alles.
Dann fällt der Belag runter.
Wir machen eine klassische Variante:
Sauerrahm, ein schöner Löffel,
großzügig verteilen.
Ein Zentimeter vom Rand wegbleiben.
Dann machen wir Schnittlauch drauf.
Den Schmand hast du aber noch nicht
gewürzt?
Ich würde in dem Fall mit Salz gar
nicht,
weil wir das Salz schon im Teig
haben,
und dann kommt ja auch Speck drauf,
und da ist genug Salz drin.
Da brauche ich sonst nicht viel
machen.
Ich muss zum Schluss nur noch etwas
Pfeffer drauf geben.
Und hier ist es wie bei der Pizza,
was man hat und was weg sollte,
worauf man Lust hat, kann man
nehmen.
Alles.
Gemüse mit einer kurzen Garzeit.
Du hast den Ofen nur auf 200 Grad
vorgeheizt.
Also nicht volle Kanne?
Nein, weil wir haben einen Stein
drin.
Das ist der Knackpunkt oft bei der
Geschichte.
Der Flammkuchen schmeckt am besten,
wenn eine gleichmäßige Möglichkeit
hat,
die Hitze aufzunehmen.
Stein oder ein Grill Blech oder eine
gusseiserne Platte
oder schlimmstenfalls ein normales
Backblech,
da ist aber die Problematik,
Da merkt man, wie eng die
Verbindungen schon sind.
Aber das geht hoffentlich bald
wieder in die andere Richtung.
Martin Gehrlein macht einen süßen
Flammkuchen.
Gleiches Prinzip, Teig ausrollen,
kurz ruhen lassen, Äpfel drauf.
Die Äpfel so frisch wie es geht im
Vorfeld schneiden.
Wenn ich größere Mengen brauche,
kann ich das in Zitronenwasser
legen.
Die Feuchtigkeit sollte man so
gering wie möglich auf den Teig
haben.Ein bisschen Zimt drauf.
Dann geht das auch in den Backofen.
Beim anderen hast du ein Auge drauf,
nicht dass der verkohlt?
Haben wir im Griff.
Jetzt müssen wir den Radieschen-
Salat machen.
Da nehmen wir eine große Schüssel,
da machen wir zuerst die
Vinaigrette.
Senf.
Ein bisschen Öl.
Ein bisschen Essig.
Ordentlich Pfeffer.
Salz.
Hast du gecheckt, dass die nicht zu
scharf sind?
Ich esse kontinuierlich,
aber ich finde die Schärfe beim
Radieschen sehr angenehm,
weil sie nicht so lange anhält.
Auch wenn die unglaublich scharf
sind,
ist das gleich wieder weg.
Das ist nicht so stark und
anhaltend.
Dann die Radieschen dazu.
Ist auch ein wunderbares Essen,
dass man mit Kindern machen kann,
die zu Hause sind.
Die Content in Flammkuchen nach Lust
und Laune belegen.
Genau, da kannst du auch nichts
kaputt machen,
es wird immer was.
Wir machen Käse, Ei und Kräuter
dazu.
Das ist der fast schon eine Mahlzeit
für sich.
Wenn man das zu einem gerösteten
Brot ist.
Das funktioniert auch.
Jetzt brauchen wir hier auch noch
einen Apfel,
da haben wir einen getrockneten und
eingeweichten genommen.
Das ist wirklich hübsch.
Und nächste Woche beginnt ja schon
die Karwoche.
Ich gucke schnell nach den
Flammkuchen,
weil jetzt der Punkt wäre...
Ich würde sagen, er ist fertig.
Wo wir zum Essen übergehen können.
Perfekt, oder?
Sehr schön.
An dir ist ein Elsässer verloren
gegangen.
Es ist ja nicht so weit.
Ein bisschen Frühlingslauch,
die Radieschenblätter habe ich als
Decoder zugeschnitten.
Jetzt richten wir das auf einem
Teller an.
Sieht toll aus.
Ein bisschen Frühlingslauch oben
drüber.