Viele Saucen-Grundrezepte haben wir
online zusammengefasst.
Wer Lust bekommen hat, das selbst zu
machen.
Was wir jetzt auch selber machen,
obwohl wir es auch selber kaufen
könnten,
sind Maultaschen, wir wechseln zu
Sören Anders.
Maultaschen gehen ganz einfach.
Wir nehmen auch etwas vom Bäcker des
Vertrauens,
eine Nudelteig.
Sehr lecker.
Den Weg zeigt und Sören Anders.
Hier habe ich Fleisch vermengt mit
Petersilie.
Und Zwiebel, dazu noch Salz und
Pfeffer.
Ich gebe Spinat dazu.
Dazu machen wir unsere
Maultasche-Füllung.
Man kann Rinder-Hack nehmen, oder
auch vom Schwein.
Manche machen auch Nordsee-Krabben
rein.
Man kann da vieles reintun.
Tust du auch Krabben rein?
Ich mache es klassisch.
Wir machen einen leckeren Feldsalat
dazu.
Wir nehmen ein natürliches Produkt
dazu, Honig.
Das zeigt, wie schnell man in der
zweiten um ein Dressing zaubert.
Unsere Füllung ist schon fertig mit
dem Spinat und den Zwiebeln.
Ich rüste mich an meinen Händen um.
In die Handschuhe reinkommen.
Ich komm nicht in die Handschuhe,
die folgenden Sendungen verschieben
sich.
Quatsch.
Nudelteig kann man auch selbst
machen.
Das Rezept findet man natürlich
online.
Wenn Sören Anders dem Nudelteig
fertig nimmt,
sollte uns das erlaubt sein.
Die erlaube ich es.
Sehr nett.
Bei den Maultaschen gibt es sie
gewickelt, gedreht, geklappt.
Im Schwäbischen, also klassisch,
werden sie auf gestrichen.
Und dann gerollt.
mehr Nudelteig.
Da gehen die Geschmäcker
auseinander, wir wollen heute.
Dafür streichen wir den Teig.
Der Teig ist ausgerollt.
Wir streichen dafür die
Füllungsmasse einfach auf.
Relativ simpel.
Aber schon auch liebevoll.
Nur mit Liebe.
Ohne funktioniert das Kochen nicht.
Italiener sagen auch immer,
nur passt damit lieber.
So ist es bei den Schwaben bestimmt
auch.
Die schwäbische Hausfrau und ich
machen es auch so.
Ist nicht einfach nur drauf
klatschen.
Man muss es ordentlich verteilen,
damit wir nachher eine ordentliche
Wurst hinbekommen.
Jetzt haben wir es verteilt, jetzt
klappen wir das Ganze ein.
Wir rollen dann.
Mhm.
Man könnte es auch klappen.
Wir wollen das Ganze. Bis oben hin.
Die Maultasche soll sich heben.
Dafür einmal mit Eigelb dick
bestreichen.
Und dann fest andrücken das Ganze.
Jetzt brauchen wir Formen für die
Maultaschen.
Am besten einen Kochlöffel nehmen,
runterdrücken.
Und die Füllung somit nach hinten
drücken.
Ich mache das immer leicht schräg.
Dann haben wir die fertigen
Maultaschen.
Mit dem Messer einmal
runterschneiden.
Das werden nur drei Stück.
Wir sind es.
In Ordnung.
Ich habe schon welche vorbereitet.
Durst immer Angst, dass du nicht
satt wirst.
Das ist deine größte Sorge.
Wir geben die Maultaschen in
kochendes, gesalzen Wasser.
Wir lassen Sie darin so lange
kochen,
gleich stellen wir es ab.
Die soll am besten nur ziehen.
Die bleiben da in etwa zehn Minuten
drinnen.
Dann sind die fertig.
Wir beraten sie nachher noch an.
Ganz klassisch, mit Ei.
Kocht das richtig?
Kocht nicht richtig.
Man sieht es von der Deckenskamera.
Es soll nicht kochen.
Schön langsam sollten Sie ziehen.
Die Maultasche habe ich schon in der
Probe vorbereitet.
Die geben wir hier in die Pfanne und
braten das Ganze schön an.
Man sieht schön, dass sie schön
gerollt ist.
Wenn man davon obendrauf schaut.
Man sieht, wie der Nudelteig drinnen
ist.
Man hat richtig Nudelteig.
Ich schneide hier eine auf, dann
sieht man es auch.
Die Liebe hat sich gelohnt.
Damit es gut aussieht.
Das braten wir schön an in der
Pfanne.
Am besten schön kräftig.
Da kann man richtig aufdrehen.
Damit es schön wird.
Darauf kommt jetzt noch Ei mit Salz,
Muskat.
Das Ei muss auch schmecken.
Wir geben jetzt noch ein bisschen
Milch oder Sahne hinzu.
Je nach Fettgehalt.
Je mehr Fettgehalt, desto besser der
Geschmack.
Genau.
Notfalls auch Butter.
Ich würde das Ganze ein bisschen
anbraten,
dann erst das Ei hinzugeben.
Deswegen warten wir jetzt noch ein
bisschen.
Möchtest du etwas Zeit für dich?
Genau, und dann zeige ich das
schnelle Salatdressing.
Zeigst du mir jetzt endlich,
wie dieses Dressing geht?
Nein.
Ich zeige dir, wie wir das Ei auf
die Maultaschen bekommen.
Die wurden angebraten, jetzt geben
wir unser Ei obendrauf.
Das kann ganz in Ruhe dann hier
stocken.
Dann ist das ein noch nicht richtig
verbrannt.
Wir lassen es langsam stocken wie
ein Omelette in der Pfanne.
Und jetzt zeige ich dir endlich
und auch den Zuschauern zu Hause
das sagenumwobene Dressing,
damit du nicht mehr Gläser öffnen
muss.
Einfach Öl eingeben, zwei Teile.
Um es ganz einfach zu machen, ein
Teil Essig.
Mit dem Alter geht es aus dem
Handgelenk.
Für die Würze ein bisschen Senf
hinein.
Für den Geschmack auch ein wenig
Salz.
Und jetzt geben wir keinen Zucker,
keinen Agavendicksaft rein,
sondern wir geben Honig rein.
Honig gibt einmal die Süße.
Und auch eine Bindung,
damit das Dressing schön an den
Salatsblättern,
heute auf dem Feldsalat, kleben
bleibt.
Das Ganze dann verrühren.
Dann kannst du es noch einmal
abschmecken.
Wenn du ein Salatdressing zu Hause
macht, es testen willst,
immer gemeinschaftlich mit Salat
probieren.
Der Salat bringt keine Würze mit.
Deshalb immer mit einem Salatsblatt
probieren.
Du tunkst eine sein?
Nein, ich weiß, dass es schmeckt.
Und es ist Fernsehen, es wird nie
ein herausfinden.
Hier ist das schon schön gestoppt.
Kann noch ruhig ein bisschen nicht
ganz durch sein.
Dann hat das eine schöne Seite.
Und dann geben wir die gebratenen
Maultaschen
hier schön mit Ei ...
Boah, herrlich.
Da schlägt jede Seele höher.
Das in den Teller rein.
Und dann geben wir noch ein bisschen
von unserem Salat