Nach diesem Kuchen kümmern wir uns
jetzt
um einen der beliebtesten
Sommersalat überhaupt.
Es gibt Nizza-Salat.
Der ist a la Martina Kömpel.
Trotzdem gibt es Zutaten, die
unbedingt rein müssen.
Kartoffeln, Bohnen, Thunfisch und Ei
und Oliven.
Das ist dieses provenzalische, das
diesen Salat ausmacht.
Es ist einiges, trotzdem aber eine
Hauptmahlzeit.
Ein Gericht, dass man alleine essen
kann.
Es ist auch ein Gericht,
dass man für die Familie vorbereiten
kann.
Ich habe hier Knoblauch,
damit treibe ich die Schüssel ein.
Das bringt auch schon etwas
Geschmack.
Das reicht.
Ich werde bei meiner Version erst
mal die Sachen marinieren.
Vor allem die Kartoffeln.
Und die Bohnen,
die gebe ich zusammen.
Dann kommt ein bisschen Salz dazu.
Dann kommt auch etwas Bohnenkraut
hinzu.
Das kann man einfach abstreichen.
Das wird etwas angeschnitten,
sodass sich die ätherischen Öle
lösen.
Das ganze wird dann mit Olivenöl
und auch etwas Zitrone
, das ist ganz wichtig bei dem
Nizza-Salat,
man muss keine Vinaigrette machen.
Einfach gutes Olivenöl mit Zitrone.
Das mische ich, kann ich auch so
stehen lassen.
Da kommt jetzt etwa der Salat
drüber.
Den schneide ich etwas an.
Je größer die Salatblätter, desto
größer die Flecken
auf der weißen Sommerkleidung.
Nicht zu klein schneiden.
Dann habe ich etwas Zeit, dass
stehen zu lassen.
Dann kommen die Paprika.
Da ziehe ich die Haut ab.
Die habe ich im Ofen angeröstet.
Die Haut ist ein bisschen
unangenehm.
Da bereite ich die Zutaten vor,
die sowieso dazu kommen.
Es wird bunt und sehr gesund.
Sehr gesund, es kommen Tomaten rein,
Ei, Thunfisch.
Und bei meiner Version auch noch
rote Zwiebeln.
Und es kommen Kräuter rein wie
Petersilie, Sauerampfer.
Und da weichst du wirklich etwas ab.
Genau, eigentlich gehört Basilikum
rein.
Aber ich mag die säuerlichen Note.
Man braucht das alles nicht klein
schneiden,
Morgen in unserer guten Idee ein
Sommerlicht im Glas.
Und jetzt einen Sommersalat auf dem
Teller.
Martina, du bist gleichwertig.
Ich lege gerade den Thunfisch noch
drauf.
Lecker ist zum Schluss ein Spritzer
Zitrone.
Das ist so frisch.
Sonst ist ja nur Olivenöl drüber.
Fisch und Zitrone passt immer gut
zusammen,
Olivenöl sowieso.
Zitrone ist der Geheimtipp.
Ja, und auch gutes Olivenöl.
Das macht in der Tat den Geschmack
aus.
Ich habe auch Oliven draufgelegt.
Da gibt es eine Regel,
man sollte nie eine gerade Zahl an
Oliven drauflegen.
Ist das Aberglaube?