Wir haben deinen Knopf für
Rosenschnitt Live Chat.
Da können Sie ab eins die Fragen
stellen.
Es gibt auch etwas ungewöhnliches in
der Küche.
Martina Kömpel, herzlich willkommen.
Es gibt eine Blumenkohlpizza.
Nicht, dass Sie denken, der
Blumenkohl kommt auf die Pizza,
der ist im Teig. Wie kannst du auf
die Idee?
Ich wollte etwas machen, was weniger
Kalorien hat.
Die gute alte Pizza haben wir
modernisiert.
Bluten frei, wenig Kalorien und
einfach zu machen.
Kein Mehl, kein Nichts.
Der Blumenkohl muss hier zerkleinert
werden mit so einer Reibe.
Den Strunk lässt man in der Hand,
dann reibt man nur die Röschen.
Dann nimmt man das Papier,
dann wird das alles blanchiert.
Also ganz kurz vorgegart.
Wie kurz?
30 Sekunden.
Für alle die sich darunter noch
nicht vorstellen können,
können wir uns das Bild anschauen.
Sieht aus wie eine normale Pizza.
Wenn das einmal aufgekocht hat,
das dauert 20 oder 30 Sekunden,
dann nehme ich das hier hoch
und werde es einfach abgießen.
Diese Schritte sind wirklich
wichtig.
Denn jetzt habe ich den Blumenkohl
abgegossen,
jetzt muss ich ihn abschrecken.
Jetzt ist der Blumenkohl sehr
feucht,
diese Feuchtigkeit muss raus.
Wenn man das nicht so richtig
hinbekommen,
nimmt man ein Geschirrtuch.
Das ist auch der wichtigste Punkt am
Rezept?
Ja, sonst wird der Teig zu feucht.
Einfach ausdrücken.
Dann wird er ganz krümelig.
Ich füge dann ja wieder Feuchtigkeit
hinzu.
Er sieht dann so aus.
Jetzt wird das ganze vermischt mit
Ei, Käse.
Salz und Pfeffer.
Hier ist der Käse, das Ei.
Ein bisschen Salz.
Der Käse kommt schon in den Teig.
Und warum ist das jetzt Geld?
Der Tipp ist Kurkuma.
Dann bekommt der Teig eine richtig
schöne Farbe.
Was auch sehr wichtig ist,
jetzt kann ich den Teig,
ich hab keine Flüssigkeit mehr drin,
jetzt zeige ich, wie man den
verbreitet.
Das ist auch eine Erleichterung.
Das ist hier eine kinderleichte
Arbeit.
Man kann das auch genauso dünn
machen wie einen Pizzaboden.
Das verbindet sich hier.
Es wird genauso groß wie eine Pizza.
Wenn das schön trocken gemacht wird,
kann man den dann auch hoch nehmen.
Geht statt Blumenkohl auch Brokkoli?
Brokkoli ist ein bisschen zu
Marktcheck.
Die Röschen, die er hat,
die sind dann zu klein.
Das ist wirklich ein Blumenkohl-
Rezept.
Wer Angst hat, dass der Blumenkorb
Gase entwickeln sollte,
kann beim Blanchieren Essig ins
Wasser tun.
200 Grad,
Das wollen wir uns auch holen mit
der Blumenkohlpizza.
Vor allem aus einer ganz großen
machen wir kleine.
Das geht nur beim Fernsehen.
Die Zeit hätte nicht gereicht, aber
so sieht das aus.
Man kann sie in der Tat hochheben.
Das ist wie ein kleiner Pizzateig.
Jetzt kommen wir zum Belegen.
Das macht ja am meisten Spaß.
Pilze drauf, alles, was man gerne
hat.
Ich sehe, es ist nicht ganz so fest
wie ein Pizzateig,
deswegen keine Dosentomaten.
Aber frische Tomaten schmecken auf
der Pizza immer gut.
Wer möchte ein bisschen Schinken
drauf.
Da kann man großzügig sein.
Sieht natürlich auch klasse aus,
wenn es ganz groß ist.
Mozzarella darf nicht fehlen,
Oregano.
Ein bisschen Salz.
Das tun wir gleich genauso in den
Ofen.
Noch mal 15 Minuten.
Also es wird zweimal gebacken.
Das ist ein ganz köstliches Rezept.
Es macht nicht dick, es macht Spaß.
Das ist eine tolle Vorspeise,
von der Größe her.
Damit kann nichts schief gehen.
Patricia Morgenthaler, vielen Dank.
Jetzt schauen wir in den Ofen.
Was macht die Pizza?
Die müsste jetzt eigentlich fertig
sein.
Ja, genauso soll es aussehen.
Wunderbar.
Guck mal.
Sieht die nicht toll aus?
Wir richten die jetzt an.
Dann können wir gleich mal essen.
Im Grunde gibt es gar nicht
Anzurichten.
Oder gibt es da noch Spezialeffekte?
Man könnte noch Salat dazu
servieren.
Man kann ein bisschen frischen
Majoran dazu geben.