man hat es in der Vergangenheit noch
gekannt.
Schön, dass du da bist.
Es gibt Eier aus dem Glas.
Was müssen wir tun?
Wir haben zwei Möglichkeiten
vorbereitet.
Wir brauchen einen Frischkäse und
Sahne.
Kräuter kommen da hinein, alles was
der Garten hat.
Thymian.
Wie bist du auf die Idee gekommen?
Das sind Dinge,
die in der traditionellen Küche
Bestand haben.
Ich esse gerne Eier,
ich esse es auch gern am Abend.
Da dachte ich, wie kann man es
verändern?
Das kann man auch machen,
wenn man nur noch ein Stück Käse und
ein Ei im Kühlschrank hat.
Da mache ich mir das im Glas.
Das sind Gerichte, die Zeit
hergeben.
Man kann sich über Varianten
Gedanken machen.
Alles, was man im Kühlschrank hat.
Thymian.
Petersilie, Parmesan.
Das ist meine Käsegrundmasse.
Ich fülle es in ein Glas.
Da kommt noch das Ei darauf.
Wir bereiten aber noch die andere
Variante vor.
Die Gläser sind gefettet.
Genau.
Jetzt machen wir eine asiatische
Variante.
Karotten und Shiitakepilze,
die müssen zunächst eingeweicht
werden,
dann ausgedrückt und in Scheiben
geschnitten.
Für eine asiatische Variante braucht
man auch noch Sojasauce.
Auch Schärfe.
Du magst es besonders.
Das kannst du hineingeben.
Da teufelt es hinen.
Du magst es nicht so scharf?
Ein bisschen schon aber nicht ganz
extrem.
Du musst es auch nicht ganz extrem
machen.
Ein paar Erdnüsse.
Bisschen Sesam obendrauf.
Ingwer.
Das ist die Grundlage.
Die Eier kommen darauf.
Jeweils eines?
Genau pro Glas.
Auch wenn es wenig ist,
dann kann man auch mehrere Gläser
machen.
Die Garzeit im Ofen ist dann besser
überschaubar.
Sesam noch.
Ein bisschen Schnittlauch.
Dann kommt es in das Wasserbad.
Guten Appetit.
Martin mag es, ich bin froh, dass du
keines machst.
Wir haben hier die
Geschmacksvarianten in einer
abgeschwächten Form.
Für das Fladenbrot Mehl, Brotgewürz,
Curry.
Gehackte Haselnüsse, Karotten, Hefe.
Fein Hineingrößen.
Hefe ist schwierig zu bekommen.
Man kann es aber selbst machen, auf
der Homepage gibt es Informationen.
Du benötigst eine normale.
Wir haben noch welche.
Ich knete jetzt daran.
Ich habe es vorbereitet.
Kneten ist langweilig.
So sieht er aus, wenn er fertig ist.
Man löst ihn aus der Schüssel.
Dann durchkneten und wie ein Fladen
in Butterschmalz herausbraten.
Dann hast du den 1 Stunde gehen
lassen.
Ja, er muss auch Temperatur haben.
Vielleicht 50° im Ofen einstellen.
Es ist ein schwerer Teig.
Sonst wird er nicht gehen.
Man kann ihn raten, mit dem Deckel.
Da kann er auch gar werden.
Man kann ihn rosten.
Ich war auf der Homepage auf deinem
Restaurant,
bis 19. April ist alles zu, wie geht
es dir?
Bei uns ist es schwierig in der
Gastronomie.
Nicht jeder hat daran gedacht, man
erschrickt.
Wir haben versucht, uns neu zu
erfinden.
Wir versuchen unseren Bauern zu
helfen.
Man versucht nützlich zu sein.
Was haben wir in der Küche verpasst
bei Martin Gehrlein?
Es sieht fertig aus.
Wir machen nur noch das Ende, wir
haben die Gläschen hier.
Das Ei ist geschockt.
Wir können das noch einmal obendrauf
machen.
Es kann nie genug Käse geben.
Du bekommst dann die scharfen
Sachen.
Dann die Kräuter darauf.
Es muss gesalzen werden.
Dann haben wir die herzhafte
Variante.
Ein bisschen Sojasauce.
Das ist auch ein bisschen asiatisch.
Sesam, das Brot schneiden.
Das ist schön knusprig.
Ein paar kleine Streifen.
Das hört man richtig.
Ein bisschen Salz darauf,
dann kann man es anrichten.
So eine Variante habe ich noch nie
gegessen.