Ein herrliches Bild auf den Feldern
in Norddeutschland ist er auch.
Bei uns bleibt der Grünkohl knackig.
Er bekommt asiatische Aromen,
dazu eine Entenbrust.
Ja, ich habe schon ein bisschen Fett
heiß gemacht.
Vorher habe ich die Entenbrust
abgenommen
und ohne Fett in die kalte Pfanne
gelegt,
dann erhitzt.
In diesem Feld brate ich die
gesalzen Entenbrüste.
Das ist jetzt ein-Pfannen-Gericht.
Die kommen nur kurz rein.
In der Zwischenzeit kann ich
anfangen,
den Grünkohl zu schneiden.
Den Strunk rausnehmen,
und dann einfach mal grob schneiden,
sodass er besser zusammenfällt.
Das sieht jetzt viel aus,
aber wenn er zusammenfällt,
dann ist das nur ganz wenig.
Wie bei Spinat.
Genau, das dauert beim Grünkohl ein
bisschen länger.
Aber dann trotzdem.
Jetzt drehe ich die Kurzform.
Sollten die auch rosa bleiben?
Ja,
die nehme ich auch jetzt gleich
raus.
Dann kann man nachher den Saft noch
dazu geben.
Später garen die weiter.
Jetzt habe ich schon die Aromen
drin.
Das ist das, was nachher Spaß macht.
Jetzt kommt das, was den
winterlichen Geschmack rein bringt.
Zwiebel rein,
da kann man dann auch selber
experimentieren.
Schauen, woran man Spaß hat.
Curry kann man probieren.
Ich gebe ein bisschen Chili dazu.
Für mich gerne auch etwas mehr.
Durch dieses An schwitzen,
das duftet jetzt schon.
Das gibt dem Grünkohl einen tollen
Geschmack.
Jetzt kommt die erste Ladung
Grünkohl dazu.
Nur gewaschen, nicht blanchiert?
Genau.
Man sagt das ja immer wegen der
Bitterstoffe,
aber das ist ein frisches Gemüse,
das in anderen Ländern das ganze
Jahr genutzt wird.
Es ist nur bei uns so,
dass wir das nicht so machen.
Wir essen das nur im Winter.
Anderswo stehen die total drauf.
Da kommt das in Smoothies oder
Salate.
Kannst du mir Gemüsebrühe aus dem
Tiefkühler bringen?
Ja, Jacqueline Amirfallah sagte am
Dienstag schon,
sie würde das für dich portioniert
einfrieren.
Super, die kann man jetzt einfach so
auslösen
und dazugeben.
Dann kühlt das etwas ab.
Übrigens, die Reise geht in diese
Richtung.
Das ist der fertige Teller.
Das wird ein bisschen ein
Durcheinander.
Risoni-Nudeln sind noch dabei.
Genau, die sind schon vorgekocht.
Die sehen aus wie Reis, sind aber
Nudeln.
Aber Reis würde auch funktionieren.
Jetzt kommt noch Sojasauce dazu.
Das bringt asiatischen Geschmack mit
rein.
Sojasauce oder Teriyakisauce.
Bei der Sojasauce muss man
vorsichtig sein.
Die ist sehr kräftig und hat viel
Salz.
Teriyaki ist auch etwas süß.
Ja, das verträgt der Grünkohl super.
Jetzt haben wir eigentlich alle
Aromen drin.
Ich hab ihr dann noch Cashew Kerne,
Limettensaft.
Aber da mag ich das, wenn die Säure
so präsent ist,
deswegen kommt die erst ganz zum
Schluss dazu.
Dann hast du die Komponenten
beieinander.
Schöne Idee und toller Duft.
Vielen Dank, wir sehen uns gleich
wieder bei Tisch.
Es gibt Ente von Tarik Rose.
Mit Grünkohl.
Die Komponenten hatte er alle
bereit,
jetzt kommt das zusammen.
Ich versuche es.
Wir haben hier die Ente schon drin.
Wie vorhin gesagt, jetzt ein
bisschen Säure dazu.
Ich finde die ganz frische Säure
toll.
Gerade für Grünkohl.
Das belebt ihn noch mal.
Gerade in dieser asiatischen
Kombination.
Denn das ist ein tolles
Wintergemüse.
Was jetzt durch die frische Säure
noch mal mehr Frische bekommt.
Jetzt diese Risoni.
Das sind Nudeln, die eine Reisform
haben.
Und gerade im Winter,
das erfüllt ja alles einen Zweck,
es ist zwar richtig lecker,
aber wir geben viele Kräuter rein
und Cashews.
Davor haben viele Angst, weil die so
fett sind,
aber Ernährungsmediziner sagen,
wenn man viele Nüsse ist, fällt es
leichter,
sich gesund zu ernähren.
Man nascht nicht so viel, weil sie
lange anhalten.
Ich halte mich auch mit Risoni
zurück.
Jetzt ist es eigentlich schon
fertig.
Dann kann man das schon anrichten.
Du hast auch die Entenscheiben
erst im letzten Moment drauf getan.
Genau, die müssen nur noch mal warm
werden.
Und jetzt gebe ich die erst zum
Schluss drüber.
Ein bisschen Petersilie noch.
Und ein hochgerüstetes Sesamöl.