Für unser heutiges Gericht gibt es
eine Freigabe.
Wir gehen ab in die Küche zu Rainer
Klutsch.
Es gibt Kartoffeleintopf.
Die Würstchen, da können wir reden
was Histamin angeht.
Aber wir zwei sind keine
Asthmatiker.
Wir sind die Würstchen.
Wir machen Kartoffeleintopf
mit Gemüse und Paprikawurst.
Wir fangen an, in dem wir uns mit
der Brühe auseinandersetzen.
Wir verwenden Wurzelgemüse wie
Sellerie und Karotten.
Wir nehmen die Schale
für die Gemüsebrühe.
Also es gibt drei Stufen:
Stufe eins ist, die Basis für die
Prüfer herzustellen.
Genau, dafür nehmen wir die Schalen,
rösten sie an mit Sellerie und
Zwiebel zusammen.
Dann gebe ich noch Paprikapulver
dazu.
Bei uns heißt es eigentlich
ungarischer Gemüseeintopf.
Angeblich noch Wacholder dazu.
Lorbeer.
Hier verwendest du die ganzen Reste,
die Ganzschalen.
Richtig.
Normalerweise sagt man immer, Gemüse
waschen,
das habe ich natürlich gemacht,
aber in der Schale stecken viele
Vitamine drin.
Die meisten schälen das Gemüse
und verwenden die Schale nicht mehr.
Deswegen nutzen wir die Schalen
als Grundfond und lassen es rund 1
Stunde kochen.
Das war viel Wasser.
Ja, man kann immer noch Wasser dazu
geben.
Dann gebe ich noch Salz dazu.
Wir haben es natürlich schon
vorbereitet.
Du sagst einenhalb Stunden kochen.
Das dauert lange.
Ja, aber man kann es vorbereiten.
Man kann alles schneiden
und parallel läuft der Ansatz vom
Gemüse.
Wir haben jetzt vorgespielt.
Das kommt dann am Ende raus.
Das machen wir mit dem Wurzelgemüse.
Wir haben hier nicht nur Karotten,
Sellerie und Kartoffeln,
wir haben auch Paprika und
Staudensellerie.
Das sind zwei verschiedene
Garzeiten,
deswegen fange ich mit den harten
Gemüsesorten an.
Die blanchiere ich vor.
Gerade bei der Kartoffel muss die
überschüssige Stärke austreten,
sonst wird es trüb macht keinen Spaß
zu essen.
Es soll ja gut aussehen.
Während das hier blanchier,
nehmen wir den Speck und die Wurst
und beraten das gemeinsam mit dem
Zwiebel an.
Paprikawurst verwendest du.
Ja, aber man kann jede Art von Bus
nehmen.
Rainer hat erzählt,
dass er mit scharfer Wurst gekocht
hat
und dann einige Tage lang den
Eintopf alleine essen musste.
Ja, ich wollte letzte Woche meiner
Familie etwas Gutes tun,
hab viel Eintopf gemacht
und eine scharfe Paprikawurst
dazugegeben
und im Endeffekt dürfte ich es
alleine essen.
Wer einen Eintopf für sich alleine
haben möchte,
nimmt eine scharfe Wurst.
Wenn das Röstaromen gebildet hat,
die sich das ab.
Dann gibt der Speck den Geschmack
noch mal ab und es wird eine deftige
Geschichte.
Dann kann man auch schauen,
wie sieht es hier aus.
Es schäumt schon,
die Stärke tritt schon aus.
Das lassen wir noch ein paar
Minuten.
Das haben wir als Beilage?
Wir haben noch Speck übrig von der
Woche.
Das nehmen wir.
Und das Brot.
Genau wir machen ein Röstbrot.
Ich wusste gerade nicht,
was du von mir willst.
Ich warte noch, dass du den Tipp von
vorhin erzählt.
Man kann noch Wasser reinlassen,
um die restlichen Aromen
herauszuholen.
Ja, genau, egal ob Fleisch oder nur
Gemüse drin ist,
kann man einen zweiten Aufguss
machen,
man gibt also noch mal Wasser hinein
und kocht das noch mal kurz auf,
um den ganzen Geschmack aus dem
Ansatz herauszuholen.
Jetzt geben wir Butter in die Pfanne
und reisten das Brot an?
Ja, das machen wir.
Ein kurzer Moment,
Der Käse riecht schon.
Brot gerüstet, Käse drauf
und dann ab in den Ofen.
Du weißt gerade am Speck.
Genau.
Ich habe auch schon das andere
Gemüse reingetan,
dass mehr Garzeit benötigt.
Wir haben den Speck im Kühlschrank
gefunden,
den verwerten wir.
Ich habe Schnittlauch und
Petersilie,
man kann aber auch Liebstöckel
nehmen.
Wer gerade denkt,
nicht nur dieser Eintopf sieht
lecker aus,
sondern ich habe generell Lust,
dem legen wir die App ans Herz.