nach 13:00 Uhr ist Martina
Rittersdorf am Telefon für Ihre
Fragen zu haben.
Wir wechseln in die Küche zu Otto
Koch.
Auch gesund, dass die Menschen.
Ich hoffe das bleibt so.
Du machst heute etwas Klassisches,
deftiges, gemütliches.
Kartoffel Auflauf mit Mettwurst und
Kopfsalat.
Die meisten dürften Kartoffel
Zuhause haben.
Was wir brauchen für die Einlage,
ist der Speck, den müssen wir
anbraten.
Wenn der Vater bekommen hat, kommen
die Zwiebeln dazu.
Es gibt dicke und dünne.
Wenn man das dran lässt,
sollte man ihn in dünne Scheiben
schneiden.
Damit man ihn leicht beißen kann
ohne Fasern.
Dann haben wir die Kartoffeln.
Jetzt machen wir die Zwiebeln dazu,
damit es anbrät.
Ich habe in Forschung gefragt,
ob es eine vegetarische Variante
gibt.
Da hat er nur gelacht.
Da muss man den Speck und die Wurst
weglassen.
Dann hat man nur noch die
Kartoffeln.
Es ist nicht wirklich unbedingt ein
Gericht für Vegetarier.
Das ist zu wenig deftig sonst.
Das gehört bei so einem Gericht
dazu.
Jetzt geht es an unserer Kartoffeln.
Da habe ich ein bisschen
vorgeraffelt,
weil ich Angst habe, dass meine
Finger hineinkommen.
Er guckt trotzdem die ganze Zeit
mich an,
weil das höflich ist.
Was für Kartoffeln verwendest du?
Halb-Feste.
Normalerweise könnte man Wasser dazu
geben,
mich stört es nicht.
Ein bisschen Salz dazu.
Pfeffer natürlich.
Zur Bindung kommen auch noch Eier
dazu.
So, da hat es schon den richtigen
Geschmack.
Da kommen die Eier hinzu.
Drei Stück, das macht dann einen
schönen Kuchen.
Jetzt könnte man natürlich hergehen
und sagen,
wir vermischen den Speck und die
Zwiebeln
mit den Kartoffeln.
Aber?
Man könnte es, ich finde es aber
schön,
wenn man nachher die Schichten
erkennt.
Die Kartoffelschicht und den Speck
und die Zwiebeln.
Und die Wurst in der Mitte.
Ich finde, die Optik ist wichtig bei
deftigen Gerichten.
Dass man etwas hat, was für das Auge
geeignet ist.
Das wirkt so, als gebe es wenige
fallen bei dem Gericht.
Da kann nicht viel passieren.
Es kommt Ihnen drinnen die Schicht
mit den Zwiebeln und den Speck.
Das gibt einen richtig deftigen
Schmackes.
Um das zu steigern,
kommt die geräucherte Mettwurst
dazu.
Die habe ich in dünne Scheiben
geschnitten.
Das ist ein Gericht, was man im
Winter, wie wir ihn zur Zeit haben,
das wunderbar in den kalten Monaten
ist.
Ich mache die leichte Version.
Das kommt obendrauf, schön
abgedeckt.
Dann kommt es in den Ofen
bei 180 Grad.
Eine gute Stunde, bis eineinhalb,
dann sieht man, wie es oben Farbe
angenommen hat.
Immer schön Eindrücken.
D. h., wir essen erst um 2.
Ich würde mir auch gerne die
Nachrichten ansehen.
Schön fest, damit es oben eine
schöne Kruste kriegt.
Später kommt noch Butter dazu.
Damit es nicht zu leicht wird.
Hier ist auf 165° eingestellt.
Damit du nachher nicht so lange
warten muss.
Du kennst als Bayer das Bamberger
Rauchbier oder?
Das muss man probiert haben.
Es ist nicht jedermanns Geschmack.
Herzlichen Dank dafür.
Wir können schauen, was unser
Kartoffelauflauf mit Mettwurst
macht.#
Ich habe die kleinen Portionen
Radieschen
noch auf den grünen Salat gehobelt.
Ich habe eine Portion ohne gemacht,
weil du schon so viele gegessen
hast.
Ich bin fertig soweit.
Schaut es nicht schön aus?
Frisch gebacken.