Jetzt tun wir uns für die
Körperpflege etwas Gutes.
Ein paar Duftpralinen für die
Badewanne.
Das macht jetzt Melanie Wenzel mit
uns.
Sie sind ganz einfach herzustellen.
Ich habe hier Kakaobutter.
Sie gibt der Haut genau das, was sie
braucht.
Gerade trockene, riesige Haut.
Sie wird wieder genährt und
elastisch.
Hier habe ich Cher Butter, die kommt
auch ins Wasserbad.
Liebst du.
Die hat eine wunderbare Natur.
Sie enthält Alantonin-
Das ist entzündungshemmend.
Das ist absolut genial.
Das ganze am Fach im Wasserbad
auflösen
aber nicht so stark erhitzen.
Wenn sich das aufgelöst hat, kommt
etwas ganz besonderes dazu.
20 Milliliter Wildrosenöl.
Für den Duft?
Nein, das ist für den Wirkstoff.
Das Wildrosenöl enthält viele
Wirkstoffe,
viele Vitamine, A, C, E, regt
Kollagen an, Zellerneuerung,
Anti-Aging.
20 Milliliter einrühren, wenn sich
das alles aufgelöst hat,
die Kombination ist so schon fertig,
bereit zum abfüllen.
Wenn man spezielle Pralinenformen
hat, wunderbar.
Sonst auch die Eiswürfelbeutel.
Einfach abfüllen, was man auch
machen kann, sieht dann auch schöner
aus,
wenn man ein paar Blüten unten
reinstreut.
Rosen, Lavendel, einfach auffüllen.
Dann kann man auch obendrauf etwas
machen.
Wie hast du diesen Lavendelton
hinbekommen?
Man kann auch Lebensmittelfarbe
reintun.
Man kann es auch sehr schönen dieses
Säckchen füllen.
Eine wunderschöne Geschenkidee.
Ein bis zwei reichen für ein Bad
aus.
Es wird ganz normal gebadet.
Durch die extreme Pflege wird es
rutschig,
beim Aussteigen bitte aufpassen.
Was man auch nicht mehr muss,
danach eincremen. Man hat so ein
sattes Hautgefühl.
Durch die Wärme, durch die
Durchblutung,
nimmt der Körper so viel
Feuchtigkeit auf.
Dann hat gar nicht das Bedürfnis,
sich einzugraben.
Ein richtig tolles Gefühl.
Das Ding kommt dann in den
Kühlschrank?
Ja.
24 Stunden. Sie sehen dann so aus,
lassen sich verpacken und
verschenken.
Eine wunderschöne Idee.
Viele sind ja traurig, man kann ja
die Freunde nicht sehen,
vielleicht auch Wochenende nicht so,
wie man es geplant hatte.
Man kann es auch in die Haare geben,
man muss aber danach wäre waschen.