Kaum zu glauben,
dass das alles Käse ist.
Frank, ich danke dir, bleibt uns
gewogen und komm wieder.
Es gibt einen Gurkenschmarrn.
Herzhafter Schmarrn, d. h. eine Art
Kaiserschmarrn?
In 40?
Richtig mit gekochten Zwiebeln und
Schinken und Pfeffer.
Einfach lecker und einfach
zuzubereiten.
Einfach zieht sich durch.
Es ist ein Montagsessen, man kann
das was im Kühlschrank ist
noch ab verarbeiten.
Das lässt sich auch variieren, auch
im Schwierigkeitsgrad.
Schaumig schlagen,
das kann man machen, wenn man die
Zeit hat.
Ich habe hier schon einmal Zwiebeln
und Zwiebeln in Butterschmalz
an gebraten, dass es nicht gut für
die Hüfte.
Wer darauf achten muss, weil er zu
viel auf der Couch war,
kann Olivenöl nehmen.
Man kann den Schinken auch
weglassen.
Man kann nur Zwiebeln benutzen.
Man kann es abspecken.
Mehl, das ist ein einfacher
Pfannkuchenteig.
Ich gebe jetzt die vier Eier in die
Mitte.
Tatsächlich weichen mir 3.
dann muss ich das schlagen.
Das hier steht auf Stufe vier von
11.
Das kann vor sich hin schwitzen.
Ich gebe etwas Milch dazu,
man kann auch legale Varianten
verwenden.
Ohne Ei, ohne Milch.
Man kann dann Hafermilch oder
Dinkelmilch verwenden.
Da kann ich etwas Natron
beispielsweise Wein geben.
Damit ein bisschen hochkommt
wenn das klobig aussieht, macht das
gar nichts.
Ich kann noch etwas dazu geben.
Wenn der Teig fester ist, lösen sich
mehr der kleinen Mehlklümpchen.-
Man kann immer noch etwas Mehl
dazugeben.
Ich habe schon so oft
Pfannkuchenteig gemacht.
Das soll ein grimmiger Teig werden.
Nicht zu flüssig.
Nicht so ein hauchdünner Crepes-
Teig.
Woher kommst du eigentlich?
Ich mag den nordischen Singsang,
aber komme eigentlich aus Frankfurt.
Ich bin ein Dialektfan.
Wir sind für alle da.
Dann kommt noch etwas Salz drauf.
Wenn ich hier schon an Spitze,
Vorsicht,
nicht zu viel, lieber nachsalzen.
Jetzt kann ich das gut verrühren.
Was total schönes:
frischer Schnittlauch.
Ich habe hier schon etwas
vorgeschrieben.
Bitteschön.
Gleich kommt der Bergkäse in unseren
Schmarrn.
Hebst du einmal den Deckel kurz an?
Natürlich, ich lüftet das Geheimnis.
Ich habe den Teig darüber gegeben,
mit dem Kochlöffel etwas angerührt.
Damit sich Zwiebeln und Schinken mit
dem Teig vermischen.
Jetzt soll das Stocken,
ohne dass das unten anbrennt.
Das ist das Geheimnis.
Der Deckel bleibt drauf, damit die
Temperatur gehalten wird.
Die Gurken habe ich gehobelt
und gegen Salzen.
Dazu kommt frischer Bildpunkt
Dill.
Ich liebe Gurke mit Schale.
Man tut der Gurke nichts Gutes,
wenn man sie schält.
Zitronensaft kommt dazu, Joghurt.
Ich kann das alles in einer Schüssel
anrühren.
Es ist wichtig, dass man nicht 1000
Schüsseln herumstehen hat.
Man merkt, dass du eine Mama von
zwei Jungs bist.
Man muss flott kochen und nicht
ewig...
Beim Essen sind die Männer da, aber
beim aufräumen...
Jetzt schauen wir einmal, was der
Pfannkuchenteig macht.
Man sieht, dass es schön gestockt
ist.
Sieht super aus.
Schön braun.
Ja, nicht schwarz.
Ich gehe schon mal ein Stück zurück.
Ja!
Geht.
Jetzt sieht das ein bisschen.
Dann kann ich das
auseinanderpflücken.
Einfach mit den öffentlichen
Löffeln oder Gabeln.
Aber mit den Gabeln tuen wir der
Pfanne nichts Gutes.
Der Käse ist noch nicht dabei?
Nein, der kommt jetzt.
Man muss ihn ganz fein reiben,
Noch ein Hingucker entsteht grade
auf dem Teller,
den Sybille Schönberger auftut.
Herzhafter Schmarrn
mit Gurkensalat.
Schade, dass es noch kein
Geruchsfernsehen gibt, das riecht so
gut.
Der ist mit Joghurthonig 30?
Genau, Honig ist auch dabei.
Werde nicht mag, kann ihn weglassen.
Einfach auf den Teller geben,
etwas von unserem Schmarren drauf.
Im letzten Moment hat er noch
Bergkäse drauf bekommen.