Den Tomatenprinz.
Wie schlecht ist das Jaqueline, wenn
ich dich jetzt Tomatenprinzessin
eine?
Das macht nichts, ich liebe Tomaten.
Jacqueline Amirfallah kocht heute
eine gefüllte Tomate.
Wir können Ochsenherztomate
verwenden.
Oder ganz banale Fleischtomaten.
Ja, das geht beides.
Die Ochsenherztomate ist die
elegantere Verwandte.
Wir verwenden aber einfache
Fleischtomaten.
Die bekommt man zurzeit
nachgeschmissen.
Ich habe sie geschält.
Das klingt so, als hätte man Wasser
im Show.
Ich höhle sie aus.
Einfach reinlegen.
Ganz kurz mache ich noch Krach.
Die anderen habe ich schon
vorpüriert.
Jetzt eine Zwiebel.
Das tue ich drauf.
Wir füllen das mit Maisgrieß.
Maisgrieß ist großartig.
Es ist glutenfrei.
Es ist sehr billig, man braucht
wenig.
Auf einen Liter braucht man 170
Gramm.
Das ist eine Gemüsebrühe.
Hier noch ein bisschen Sahne.
So wird Eiscreme gab.
Jetzt kommt es zum Kochen.
Während dessen habe ich hier schon
eine Polenta vorgedacht.
Das ist genau das gleiche.
Ich würde noch mal.
Salz, Zucker.
Tomate lieben Zucker.
Kreuzkümmel.
Ein bisschen Zimt.
Zimt und Tomate ist etwas ganz
tolles.
Ist denn schon Weihnachten?
Nein, aber das ist ganz etwas
Tolles.
Und ein bisschen Thymian.
Jetzt durch die Polenta rein.
Wir holen den Schneebesen aus der
anderen Polenta.
Das Thymianblatt.
Der Wind hat es rein gewählt.
Wenn es anfängt zu kochen,
dann rührt man das hinein.
Ordentlich durchrühren.
Damit sich keine Klumpen bilden.
Wenn man nicht ordentlich rührt,
bilden sich Schnellklumpen.
Jetzt circa zehn Minuten quellen
lassen.
Wer sich jetzt einen Tennisarm rührt
...
Man muss nicht die ganze Zeit
rühren.
Jetzt zur Seite stellen und quellen
lassen.
Gerne auf den Deckel drauf.
Heutzutage wird ja viel Maisgrieß
verwendet.
Ich habe das schon gewürzt.
Alles ist drinnen.
Ich tue noch ein bisschen Pistazien
rein.
Man kann auch Olivenöl oder Butter
unterrühren.
Ein bisschen Fett schadet nicht.
Was würdest du denn gerne haben?
Ich würde Olivenöl nehmen.
Dann tun wir das.
Ich habe jetzt noch Pistazien
hinzugegeben.
Maisgrieß ist doch wirklich total
günstig.
Wenn man ein schnelles Abendbrot
haben will,
dann macht man einfach Maisgrieß mit
ein bisschen Milch oder Gemüsebrühe.
Die Polenta kommt gleich in die
Tomaten.
Vorher noch Salz, Zucker und ein
bisschen Zimt.
Du wirst begeistert sein.
Auf jeden Fall von innen würzen.
Dann die Polenta rein.
In die Polenta natürlich auch Käse.
In die klassische italienische
Polenta tut man Parmesan,
ich habe Gaunereien gegeben.
Nicht zu wenig Käse.
Das passt eigentlich immer.
Wir haben nicht viel verpasst.
Du hast Polenta in die Tomate rein
gegeben.
Ja, und jetzt packe ich das in den
Backofen.
Knappe fünf Minuten.
Das ganze verbindet sich.
Dazu machen wir noch Spinat.
Ich habe eine Knoblauchzehe drinnen.
Den Spinat einfach nass in die
Pfanne.
Draußen kochen ist immer lustig.
Da mach ich jetzt den Deckel drauf.
Innerhalb von zwei Minuten fällt der
Spinat zusammen.
Ich würde gerne noch zeigen:
Dieser Polenta zieht schon an.
Immer wieder umrühren.
Man sollte sich wirklich einen Kilo
Maisgrieß zu Hause hinstellen.
Als Kind habe ich auch immer
Grießbrei gegessen.
Die Tomate ist für dich also nur
Mittel zum Zweck heute.
Nein, ich liebe Tomaten.
Ich freue mich immer, wenn im Mai
oder Juni
wieder mehr Tomaten da sind.
Wir würden gerne den Spinat
zuschauen,
Da wird ein ganzes Haus upgecycelt.
Und hier weht die herrliche
Sommerbrise
einen Hauch Zimt zu mir herüber.
So, den restlichen Maisgrieß, den
tun wir einfach da drauf.
So wird man ordentlich satt.
Dann einfach eine Tomate drauf.
Den Spinat haben wir ja
zusammenfallen lassen.
Er kommt auch noch obendrauf.
Dann noch der Tomatendeckel.
Wir zeigen das fertige Exemplar.
Sieht fast aus wie ein Burger.