Sehr aufmerksamer Beobachter war
Andi Schweiger.
Du holst die Bratwurst aus der
Pelle.
Genau, die Bratwurst ist beliebt,
Pasta auch.
Ich zeig dir das jetzt.
Du hast hier schon eine abgespeckte
Masse.
Der Thüringer ist Schwein.
Die mögen Schwein essen.
Ich zieh das jetzt einfach raus, es
muss auch nicht fein sein.
Warum auch?
Es darf auch richtig Farbe bekommen.
Du siehst, es passiert etwas.
Ich gehe kurz die Hände waschen.
Gute Gelegenheit um zu schauen, was
du eigentlich machst:
ein Frühlingsgedicht mit Nudel,
Brokkoli,
du machst das alles raffiniert und
kreativ.
Aber auch einfach zum Nachmachen.
Genau, man will ja nicht stundenlang
damit verbringen.
Einfach kräftig anbraten.
Und Frühling, es geht los, ich hab
Frühlingslauch,
gebe ich als erstes dazu.
Auf keinen Fall vor der Wurst
anbraten.
Das würde verbrennen.
Die braucht nämlich Power.
Hier habe ich Schalotten
vorbereitet,
hier habe ich noch etwas,
schau mal.
Du hast auch Bärlauch entdeckt in
der Natur.
Genau, vor einer Woche gefunden.
Da muss man einfach schauen, je
nachdem wo man wohnt
und wo es schon Licht gibt.
Jetzt geht es schon los und es ist
toll und gesund.
Nicht nur geschmacklich sondern auch
Power für den Körper.
Natürlich geht auch Schnittlauch.
Die meisten können den Brokkoli zu
Tode gekocht, leider.
Ich mach das jetzt so,
ich schneide den Rand ab,
dann halbierte ich es noch mal.
Dann habe ich hier relativ große,
Rosen kann man nicht mehr sagen.
Jetzt also ich es.
Dann drehe ich es um.
Es spart auch viel Kleinarbeit.
Den Stil habe ich schon geschält.
Da habe ich schon ein bisschen Zeit
angewendet.
Hier wird es schon heiß,
dann habe ich schöne Röstaromen.
Da kann auch nichts verkrochen,
Der Rest vom Brokkoli kommt auch
rein?
Genau.
Den schneide ich klein, der wird
nicht weggeschmissen.
Er kommt mit den Schalotten so Bus
dazu.
Da kommt jetzt richtig Farbe.
Genau, Kirschtomaten kommen auch
noch dazu.
Ich liebe ja Tomaten.
Die meisten Tomaten sind im Frühling
ja noch nicht so schön, die schon.
Dadurch entsteht eine richtig schöne
Sauce.
Es ist so schön, bunt,
Frühlingshaft.
Mittendrin die Rostbratwurst.
Genau, Erbsen habe ich auch noch.
Es geht schon langsam los mit den
Erbsen.
Schau her, auch da keine Angst,
aufmachen, rauspulen.
Die kommen ins Nudelwasser.
Dann holst du sie gleich raus?
Genau das reicht schon.
Das reicht absolut. Ich gehe schon
runter mit der Temperatur.
Dann kommt die Pasta rein.
Wer ist schon Erbsenzähler.
Damit ist es schon durch.
Schwarz-weiß kann superschön sein.
Frühlingshaft. Ist auch nicht
schlecht.
Schau mal in meine Pfanne rein.
Genau.
Woher kommt die Sauce?
Ich habe ihr Gemüsefpond und Butter
rein gemacht.
Und jetzt kommt Bärlauch.
Dann auch Schnittlauch. Schön,
frisch, das soll auch nicht ewig
kochen, die Sauce ist eigentlich
fertig.
Das musst du mir erklären, was du
daraus?
Brokkoli am Stück?
Genau, den kann man essen,
in Stil.
Die Paste habe ich abgeschüttelt.
Da kann man die nehmen, die man
möchte.
Ich schüttle das durch, dann Käse,
dann ist es fertig.
Unkompliziert und kreativ, so mag
ich es am liebsten.
Genau.
Mach so einen Teller fertig?
Ja.
Ein bisschen Fantasie aber auch eine
wunderschöne Frühlingslandschaft.
So wie deine Heimat, die Berge im
Hintergrund,