Butter brauchen wir jetzt wirklich.
Franziska Schweiger ist bei uns.
Sie hat zwei wunderbare Rezepte
dabei.
Gebacken für das Wochenende muss
sein.
Das muss sein.
Der Valentinstag steht vor der Türe.
Ich habe ein tolles Rezept dabei
heute.
Wir machen aus einem ganz zarten
Mandel-Mürbeteig
zwei Rezepte,
eine Zitronen-Creme-fraiche-Tarte
und zum zweiten eine verführerische
Keksdose.
Da kann man eine kleine
Liebesbotschaft verstecken.
Die kann man im Anschluss auch noch
naschen.
Das kann man am Wochenende noch kurz
backen.
Wir legen los mit dem Grundteig.
Der besteht aus Dinkelmehl,
ich habe geröstete Mandeln drin, ein
bisschen Butter, Zucker,
eine Prise Salz.
Ich würde dennoch geschmeidig
kneten.
Brauchen wir nicht, ich habe es
vorbereitet.
Die Tarteform ist ausgelegt mit dem
Teig.
Man sieht, der ist dunkler, weil der
Mandeln sind.
Wir machen eine schnelle Füllung.
Ich würde da gleich einsteigen.
Ich habe etwas Stärke mit Zucker.
Würde ich immer empfehlen,
das zu verrühren.
Es gibt später keine Klumpen in der
Masse dann.
Wenn ich die Stärke einfach nur in
die Creme fraiche rühre,
habe ich das Problem, es könnte
sein,
dass kleine Stücke drinnen sind, das
wollen wir nicht.
In dem Fall geht es direkt weiter.
Ich habe mich unter anderem für
Mascarpone entschieden.
Creme fraiche und Mascarpone.
Ein bisschen etwas für die Hüfte,
aber ein bisschen sündigen darf man.
Auch für die Seele.
Genau, danke.
Du nimmst Mascarpone und Creme
fraiche.
Ausnahmsweise.
Wie unterschiedlich sind die
Fettgehalte?
Ich weiß das gar nicht.
Hauptsache, es schmeckt.
In erster Linie weiß ich, es ist
sehr viel Fett drinnen.
Zwischen 40,45 bei Creme fraiche.
Mascarpone vielleicht noch etwas
mehr.
Genauso, wie es dann auch gut
schmeckt.
Das wollen wir festhalten.
Fett ist Geschmacksträger.
Deshalb ist das besonders wichtig
heute bei uns in der Füllung.
Ich brauche auch etwas Säure.
Säure macht das Ganze einfach
spaßig.
Ich habe gerne etwas Zitronensaft
drinnen.
Da gebe ich den Saft einer halben
Zitrone rein.
Vanille habe ich schon dabei.
Ein Ei, ein schönes Bio-Ei ist
dabei.
Und eine Prise Salz darf nie fehlen,
egal ob Kochen oder Backen, ist
immer dabei.
Das Ganze rühre ich einmal durch.
Das ist schon die ganze Masse.
Das geht sehr flott.
Es macht sich super,
wenn man einfach sagt, man möchte
spontan
eine kleine Überraschung zum
Valentinstag zaubern.
Dann kann ich das nur empfehlen.
Einmal kurz einkaufen, Mascarpone,
Creme fraiche,
und fertig ist es.
Das wird einmal schön verrührt.
Was kristallin Zucker genommen.
Könnte ich Puderzucker nehmen?
Das ist ein guter Tipp.
Yeah!
Ein bisschen hat es etwas gebracht,
dass ich viel backe,
seitdem wir den Lockdown haben.
Das ist ein ganz toller Tipp.
Anstatt dem Kristallinzucker
kann man Puderzucker verwenden.
Man kann auch den Zug einfach
reduzieren.
Da kann man auch abschmecken, wo die
Reise hingehen soll
vom Zuckergehalt. Und fertig.
Du siehst, es geht recht flott.
Das wird einmal verstrichen.
Was ich noch vorbereitet habe:
ein Teil des Mürbeteig.
Die Randreste.
Die habe ich mit roter
Lebensmittelfarbe eingefärbt.
Das ist jetzt das Thema in Hinblick
auf den Valentinstag.
Das sind hier kleine Herzen.
Ich hole gleich noch etwas aus dem
Kühlschrank.
Die werden ausgerollt und mit drauf
gesetzt.
Herrlich.
So.
Wer den Valentinstag nicht so
zelebriert,
kann die Herzen weglassen und
Kugeln, Kreise draus machen.
Muss nicht immer mit Herzen sein.
Wer kann, der kann halt, am
Valentinstag.
Meine Mutter gratuliert mir immer
zum Valentinstag.
Sie sagt, das ist der Tag der
Liebenden.
Das ist aber schön.
Ein Am Valentinstag ist immer super.
Finde ich ganz toll, ganz süß von
ihr.
Sieht toll aus, tolle Aktion von den
Kindern.
Schauen Sie sich das einmal an,
herzig wird es bei uns.
Viele backen für das Wochenende.
Ich auch, übrigens.
Das Glück hat jeder, der eine Frage
hat beim backen,
an eine Profibäckerin.
Franziska Schweiger hat eine
Backsprechstunde hier.
Wenn Sie Fragen haben, wir
beantworten sie gleich.
Vorher konnten wir auf dieses
Schmuckstück hier.
Genau, ich bin hier schon dabei am
Vorbereiten
Für unsere Liebes-Keksdose zum
Vernaschen.
Ich habe hier Aprikosenmarmelade mit
etwas Wasser.
Um das Ganze etwas zu verflüssigen.
Ich habe es etwas aufgekocht.
Damit haben wir einen tollen
Klebeeffekt
zwischen den einzelnen Schichten.
Man legt sie aneinander, drückt sie
mit Gefühl fest,
so sieht man sozusagen auch,
wie sich das Ganze zusammensetzt.
Ich drehe es auch gerne um.
Wir haben eins angebackene
Mürbeteigherzen,
die wir mit Aprikose zusammenkleben.
Das ist dann lecker, weil wir Säure
haben von der Aprikose.
Und natürlich ist das Hauptmerkmal
die Liebesbotschaft.
Wir haben hier noch eine kleine
Botschaft drinnen.
Oder auch eine Freundesbotschaft.
Da kann man alles verstecken.
Das sieht schon nach Amour aus.
Und das ist genau der Teig, mit dem
du auch dem Boden gemacht hast
für die Zitronen-Creme-fraiche-
Tarte.Genau.
Und von dem Rest machen wir die
Herzböden.
Es kann auch ein kleines Herz sein.
Bei einem kleinen Herz nehme ich für
die Miete einen kleinen Abstecher.
In dem Fall habe ich mich für den
größeren Ausstecher entschieden.
Um das abzurunden, habe ich noch
einen Tipp.
Viele haben eine kleine Springform
daheim.
Die ist ganz süß, nimmt man nicht
oft.
Aber sie eignet sich perfekt für
diese Keksdose.
Dementsprechend habe ich hier
noch eine Torten-Dekormkasse
dünn ausgerollt für den Deckel
unserer Keksdose.
Auch mit diesem Herz ausgestochen.
Das kommt hier noch einmal
obendrauf.