Es sieht fantastisch aus.
Am liebsten dann frisch aus dem
Garten direkt in die Küche.
Und weiterverarbeiten.
Sören Anders ist bei uns.
Was auch etwas aus dem Garten dabei.
Wir machen heute Sommer-Bowls.
Die Aprikosen spielt die Hauptrolle.
Einmal karamellisiert und einmal
Ruhe.
Der Bowl, d. h. Schüssel.
Ja, das ist einfach eine Schüssel,
die mit verschiedenen Zutaten
gefüllt wird.
Da ist der Fantasie keine Grenze
gesetzt.
Wir karamellisieren jetzt die Möhren
in der Pfanne.
Die werden nur leicht angegart.
Das schöne ist, alles kann in die
Sommer-Bowls rein.
Es muss nur gut aussehen.
Wir machen Staudensellerie rein.
Das kochen wir ganz kurz.
In gesalzen im Wasser.
Kurz aufkochen.
Alles kann noch kurz knackig sein.
Ich brauche jetzt kurz eine
Schüssel, eine Bowl.
Jetzt machen wir ein Dressing dazu.
Damit es schön schmeckt.
Essig, Olivenöl,
Das ist ja schon viel.
Wir würzen es mit Zucker.
Dann machen wir Verfahren.
Bei Köchen ist das immer relativ.
Ich sage immer bisschen,
aber eigentlich ist es viel.
Das hört sich besser an.
Und damit, mit der Marinade,
marinieren wir jetzt die vorgekocht
Linsen.
Die können noch vom Vortag sein.
Wir pimpen sie mit dem Dressing auf.
Den Rest behalten wir auf.
Wir brauchen ihn noch.
Dann kommen die Linsen in die
wunderschöne Schlüssel.
Es ist nur wichtig, dass wir die
Zutaten voneinander trennen.
Wir richten alles nacheinander anbei
der Bowl.
Jetzt kommt die Aprikosen.
Wir ziehen das einmal durch das
Dressing.
Dann schmeckt sie schon besser.
Dann haben wir kleiner Mozzarella
Mini-Bällchen.
Dann kommen wir nachher noch zu der
gegrillten Aprikosen.
Und wir machen Ziegenkäse rein.
Alfred Biolek ist gestorben.
Ihr Köche sagt, er ist einer von
uns.
Nicht gelernt, aber ein wundervoller
Mensch.
Wir haben uns gut gekannt.
Wir haben die Alfred Biolek-Gala
zusammen gemacht.
Wir haben wunderschöne Abende
zusammen gehabt.
Sehr schöne Gespräche.
Du sagst, er war der beste
Gesprächspartner deines Lebens.
Es war immer lustig und wunderschön.
Sehr schöne Abende.
Wir hatten viel Spaß.
Das hat er immer vermittelt.
Er war immer offen und ehrlich.
Wir denken heute ganz viel an ihn.
Alles Gute.
Aber er hatte ein schönes Leben.
Ein reichhaltiges Leben.
Du hast einfach weitergemacht.
Ja, ich habe Minzblätter
draufgelegt.
Und den Staudensellerie.
Da noch die kleinen Möhrchen.
Da noch Lauch.
Wir haben schon die erste Sommer-
Bowl fertig.
Ein kleiner, leichter sommerlicher
Snack.
Eine zweite Sommer-Bowl machen wir
nachher noch.
Das ist dann lauwarm.
Ja, mit Reis zusammen.
Ganzheitlichen Dank und viel Erfolg
Unterarm.
Schön, dass du dir die Zeit genommen
hast dabeizusein.
Die Spendenhotline ist den ganzen
Tag geschaltet.
Wir lassen es noch auf dem Monitor
stehen.
Der kleinste Betrag hilft.
Weil alles insgesamt zu einer großen
Summe werden soll.
Wir haben jetzt eine zweite Sommer-
Bowl.
Ich habe die Aprikosen schon in ein
Grillpfannen gelegt.
Sie karamellisieren.
Ich habe auch Knoblauch
angeschwitzt.
Damit wir unseren Humus machen
können.
Ich gebe Kichererbsen dazu
und wir nutzen es mit Fenchelsamen.
Im Vergleich zur ersten Bowl ist die
lauwarm?
Ja, sie sättigt mehr und es kommt
Reis dazu.
Paprika und Kurkuma kommen rein.
Kreuzkümmel.
Bei einem Humus ist es wichtig,
nicht mit dem Salz sparen.
Die Erbsen brauchen viel Salz.
Ich vertraue in deine Kochkunst.
Wir lassen das Ganze schön köcheln.
Jetzt machen wir unser Zitronen-
Basilikum-Joghurt-Dressing.
Ich gebe das Basilikum in den Mixer.
Dann geben wir Zitronensaft hinzu.
Schön alles in den Mixer geben.
Dann Zucker.
Auch nicht wenig.
Etwas Salz.
Das war doch übersichtlich.
Was mich ja gebremst.
Dann Joghurt.
Das wollte ich.
Du wolltest mich bremsen.
Das ganze in den Mixer,
man kann es auch mit dem Stabmixer
machen.
Aber den brauche ich für das Humus.
Einmal schön durchmixen.
Das Dressing ist schon fertig, es
kommt über den Spinat.
Das gibt ein wunderschönes Aroma.
Frisch und würzig.
Es ist schnell und grün und Grün
verträgt sich.
Das war der erste Streich.
Der nächste folgt sogleich.
Jetzt mixen wir den Humus.
Wir geben das Ganze in das Gefäß.
Heute Abend kann man dieses Gericht
auch
vor der Spendengala machen.
Mit einer Schüssel auf dem Schoß
kann man das ganz in Ruhe genießen.
Und man kann etwas Gutes tun.
Den Menschen vor Ort helfen.
Das ist wirklich wichtig.
Den muss jetzt einfach mixen.
Man kann noch Schwarzkümmelöl dazu
geben.
Das gibt einen herrlichen
orientalischen Geschmack.
Dann ist der Humus schon fertig.
Dann kann man auch bestimmen, ob man
es feiner mag oder nicht.
Dann kommt das ganze in die Bowl.
Und die Lebensmittel wieder trennen.
Damit man alles sieht.
Nichts muss versteckt werden.
Genau.
Für die Haupttag machen wir noch ein
paar ganze drauf.
Dann noch das Dressing
ich bin ungeduldig, ich will die
Aprikosen.
Die kommen gleich noch.
Ich beobachte das alles.
Sie stehen einfach direkt vor mir.
Sie sind leicht karamellisiert.
Das geben wir jetzt dazu.
Man muss aufpassen, sie werden
weicher und weicher.
Dann den Ziegenkäse dazu.
Da haben wir kleine Taler.
Für die Farbe geben wir noch ein
bisschen Tomaten dazu.
Die beiden Sommer-Bowls harmonieren,
man kann sie nacheinander genießen.