1,2 Billionen Handyfotos jedes Jahr,
und wieviel sind davon
Fotos von Gerichten?
Manche können nichts mehr essen,
ohne es vorher zu fotografieren.
Wir tun es auch,
um Ihnen Appetit zu machen.
Knusprige Bratkartoffeln
mit Speckchips
und cremig pochiertem Ei.
Jaqueline gibt schon alles für
knusprige Bratkartoffeln.
Was ist der Clou?
Es ist ein Reste-Essen.
Und das pochierte Ei.
Ja und hier haben wir knusprige
Bratkartoffeln.
Die sind von gestern, festkochende
Pellkartoffeln.
Es ist wichtig, dass es festkochende
ist.
Dann habe ich drei Tricks:
ich schwöre auf eine Gusspfanne.
Bei einer beschichteten Pfanne hängt
es nicht.
Aber es wird nie so knusprig wie in
einer Gusspfanne.
Welches Feld?
Ich nehme Sonnenblumenöl.
Ganze Butter sollte man nicht
nehmen,
dass wir zu wässrig.
Butterschmalz ist besser.
Ich gebe ganz am Ende nur kleine
Stück Butter dazu.
Dann habe ich rote Zwiebeln,
ganz einfach in Ringe geschnitten.
Dann habe ich eine Mischung aus
Weißweinessig und Wasser.
Halbe halbe, es kommt Salz und
Zucker dazu.
Ich schmeiße die Zwiebelringe rein.
Ich lasse das aufkochen.
Das wird am Ende leuchtend rot.
Es ist ähnlich wie eine saure Gurke
anbot.
Wie die eingelegten Silberzwiebeln?
Ja, es hält auch zwei Wochen im
Kühlschrank.
Es sieht toll aus, schmeckt toll.
Apropos schmeckt toll.
Du hast von Speckchips gesprochen.
Dafür einfach einen hauchdünn
geschnittenen Speck nehmen.
Ich lege ihn auf das Blech.
Ich lege noch nicht alle drauf.
Ich klappe das Backpapier um,
lege die Backform drauf, damit es
beschwert ist.
Hier ist das fertige.
Ich mache es bei 200 Grad, 10
Minuten.
Flach und Cross, perfekt.
Ja,
aber aufpassen, wenn es zu dunkel
wird, ist es zu bitter.
Dann mach ich noch eine
Kräutermarinade.
Ein bisschen grün.
Ich habe Senf,
dann habe ich Brühe,
dann habe ich ein paar Kräuter.
Kresse, Schnittlauch, Petersilie und
Dill.
Natürlich auch Salz dazu und ein
bisschen Zucker.
Man kann nehmen, was einen gerade am
Markt anlangt?
Ja, Estragon passt auch dazu.
Der letzte Trick ist,
hier habe ich Eiswasser.
Nachher mache ich da die
Frühlingszwiebeln hinein.
Das grüne von der Frühlingszwiebeln
kann man in dünne Streifen
schneiden.
Deen,
ich gebe sie ins Eiswasser hinein,
und dann locken sie sich.
Das sieht gut aus auf dem pochierten
Ei.
Jetzt fehlt noch ein bisschen fett.
Wir schauen noch mal auf die
Bratkartoffeln.
Antonina hat sie gestern vor
gekocht.
Eine Schachtel Pralinen muss es
nicht sein.
Aber ein oder zwei nach dem Kaffee?
Es ist sicher nur eine kleine
Schachtel, so wie er aussieht.
Ich hätte auch gerne etwas
herzhaftes.
Mein Wecker klingelt gleich,
ich kann die pochierten Ei ja schon
herausnehmen.
Ich lege sie genau 3 Minuten hinein.
Aber wie macht man ein pochiertes
Ei?
Es ist normales Wasser, nicht
kochend, nur heiß.
Und einen Schuss Essig hineingeben.
Normalerweise sollten Sie hinterher
in warmes Wasser legen,
damit das Salz in Essig heraus
zieht,
in diesem Fall müssen wir das nicht
machen, denn das passt zum Salat.
Dann macht man einen kleinen
Strudel,
und lässt es genau in die Mitte
hineingleiten,
und dann kann man mit dem Löffel
noch nachhelfen.
Man gibt das Eiweiß drüber.
Und ab jetzt 3 Minuten.
Wenn ich mehrere Leute am Tisch
habe?
Es gibt zwei Möglichkeiten.
Einmal haben wir hier so ein
Warmhaltegerät,
unten dampft das Wasser und man hält
die Eier warm.
Aber man kann die Temperatur nicht
genau einschätzen.
Man kann auch schauen, dass das
nicht mehr als 60 Grad hat.
Hier unser Bratkartoffelsalat.
Ich habe Gurken, Radieschen und
Zwiebel geschnitten.
Die Kartoffeln habe ich entfettet.
Das bringt schon etwas.
Dann mische ich alles gut durch.
Hier habe ich die Kräutermarinade
gemacht,
mit Schnittlauch, Petersilie, Dill,
alle Frühlingskräuter passen.
Waren die Kartoffeln kalt?
Sie dürfen ruhig etwas wärmer haben.
Aber nach dem Durchmischen sollte
man es zügig essen,
sonst wird es matschig.
Ich zeige es noch mal her.
Die Zwiebeln sehen schön aus.
Sie sind so schön pink.
Nur durch Essig und Salz?
Ja.
Dann nehme ich das pochierte Ei.
Ich lege es drauf.
Und die Zwiebellauch-Locken dazu.
Die waren nur im Eiswasser.
Ja, und dazu die Speckchips.
Und als Clou schneide ich das Ei
durch.
Es ist perfekt.