Wir sind das Ergebnis Stiftung
Warentest.
Fast alles Käse. Bei uns in der
Küche.
Schön, dass du da bist.
Es gibt heute Grillkäse.
Das wird immer populärer, ist auch
eine gute Alternative.
Ja, ich mag das sehr.
Bevor ich das genau erkläre, wie das
funktioniert,
mit Parmesan-Spinat mache ich das,
zeige ich, wie man perfekt ein Brot
kosten kann.
Es darf ruhig älter sein?
Ja, genau.
Gerne ein Brot,
dass ein Graubrot ist.
Ein Graubrot oder Toast.
So sieht es am Ende aus.
Obendrauf ist der Grillkäse, unten
drunter der Spinat.
Das belegte Brot, in dünne Scheiben
geschnitten.
Mit reichlich Olivenöl träufeln.
Es kann gerne eine nicht intakte
Scheibe Brot sein.
Vom Vortag.
Das muss nicht frisch sein also.
Das ist mein liebstes Kraut. Ich
liebe Rosmarin.
Und wenn es nur auf der Seite liegt.
Rosmarin ist ein dankbares Kraut.
Man kann es grob hacken.
Was ist das Besondere daran?
Der ist unkompliziert.
Hält lange, wird nicht welk,
schmeckt toll.
Was also noch dran getan?
Salz, Pfeffer, Olivenöl.
Dann in den Ofen.
Wir übergeben uns die Bleche.
Jetzt zum Grillkäse:
ich will gar nicht sagen, dass dein
Fleischersatz.
Das würde den Käse nicht gerecht
werden. Das ist sehr lecker.
Grillkäse aus Schaf, Ziege, Kuh.
Der Käse wird gekocht,
dann schmilzt er.
Geht das Grillen nur mit diesem
Käse?
Ja, ich gebe Butter in die Pfanne,
Olivenöl,
eine glückliche Konstellation.
Grundsätzlich zu kochen.
Wem sagst du das?
Dann kommt der Grillkäse rein.
Er wird jetzt an gebraten.
Dass er Farbe bekommt.
Scharf angebrachten?
Ja, da Farbe bekommen.
Die Oberfläche karamellisiert, dass
mit lecker.
Jetzt kommt noch etwas besonderes
dazu.
Wir beobachten den Käse weiter.
Wenn er schwarz ist ...
Nehmen wir einen anderen.
Zum Spinat: ich nehme etwas
Zwiebeln,
etwas Knoblauch,
dann in Butter anschwitzen.
Darf ich das kleine kann es
verraten?
Das Lieblingsgemüse deiner Frau?
Parmesan-Spinat,
liebe Zuschauer,
das ist so lecker.
Vor mir musst du nicht auf die Knie.
Mit Liebe zubereitet.
Zwiebel, Knoblauch, in Butter
anschwitzen,
frischer Spinat dazu, ich habe einen
jungen Spinat genommen.
Die haben wenig Strunk.
Den muss man also nicht zupfen.
Jetzt Synthese umdrehen.
Schon soweit?
Ja, der Käse hat eine schöne Farbe.
Jetzt kommt das wichtigste. Ich gebe
Sojasauce dazu.
Etwas Honig dazu, dass lasse ich
köcheln.
Das mit der Kiste so gut.
Später kommen noch Nüsse dazu zum
Käse.
Es gebe noch etwas mehr rein, du
hast immer einen guten Appetit.
Wir haben eine schöne Idee für ein
ostermobil.
Wir bleiben noch etwas grün.
Jetzt kommt zum Spinat der Parmesan.
Wir haben drei Komponenten.
Der Spinat, ein bisschen Sahne,
dann der Parmesan.
Diese Verbindung macht das Gericht
sehr gut.
Zu einem Gedicht.
Genau.
Noch etwas Sahne.
Jetzt zum Grillkäse.
Etwas Lauch geschnitten, etwas
Chili, Cashewkerne.
Sehr und sehr schön.
Ich mag gerne vegetarische Gerichte
mit viel Geschmack.
Ich liebe Grillkäse.
Man muss sich nicht dafür
entschuldigen, dass man kein Fleisch
hat.
Da ist das Brot. Nicht verbrannt.
Das passiert gerne mal.
Jetzt kommt der Parmesan-Spinat.
Habe schon erwähnt, dass er lecker
ist?
Ja, nur dreimal.
Ich erwähne gerne zum dritten Mal,
dass das Lieblingsgemüse,
wie das zubereitet hat, deiner Frau
ist.
Dieser Spinat kommt auf das
geröstete Brot,
Mit Rosmarin gegart.
Dann gebe ich das drauf.