Heute feiern wir sie, es ist
Weltnudeltag.
Nun kommen Sie ins Spiel:
Welche Nudel ist Ihre Liebste.
Sie haben abgestimmt.
Jetzt lösen wir auf.
Die fünf meistgekauften Sorten waren
zur Auswahl.
Farfalle mit 13,7 Prozent,
Tagliatelle 42,5 Prozent,
Penne 14,2,
Fusille 13,9
und Spaghetti auch nicht viel mehr.
Aber der Gewinner sind Tagliatelle.
Sybille, du kochst heute mit
Tagliatelle.
Ich habe hier schon ganz viel
vorbereitet
und habe hier auch die Tagliatelle.
Ich finde: Null ist Nudel.
Aber wohl doch nicht.
Je nachdem welche Sauce.
Aber mit den herbstlichen Zutaten
wird die gut rauskommen.
Wir haben den Kürbis.
Und den Wirsing.
Den Kürbis habe ich in Spalten
geschnitten.
Der kommt gleich in den Ofen, ich
mariniere ihn noch.
Einfach ein bisschen Öl.
Es ist ein Hokkaido-Kürbis.
Ich weiß nicht genau, wie man es
betont.
Je nachdem, ob man es Japanisch oder
Deutsch betont.
Ich habe jedenfalls Öl, Currypulver
und Chilipulver.
Ich mag es im Moment ein bisschen
scharf.
Es werden von ihnen.
Das können wir in diesen Tagen
brauchen.
Haben wir gesagt, wohin das am Ende
geht?
Nein, aber wir haben ein Foto dazu.
Tagliatelle mit Wirsingcreme-Sahne-
Mascarpone-Sacue?
Einfach eine sehr leckere Sauce.
Und eine Kürbisspalte obendrauf.
Herbstlich, einfach und schnell.
Mit einer orientalischen Note.
Noch ein bisschen Ingwer.
Knoblauch.
Ich vermenge es.
Du kannst es in den Ofen schieben,
der ist aufgeheizt auf 180 Grad.
Es braucht etwa 20 Minuten.
Je dicker die Spalten umso länger.
Dann kann ich kurz Händewaschen
der Ofen hat sich verabschiedet,
ich mache ihn wieder an.
Der Kürbis braucht am längsten.
Deshalb ist er als erstes in den
Ofen geschlüpft.
180 Grad, bitte.
Ich habe den Wirsing geschnitten.
Es gibt zwei Varianten:
Man könnte ihn blanchieren in
reichlich gesalzenem Wasser,
dann geht es schneller.
Ich mag es aber mit wenig Geschirr
und Töpfen.
Deshalb schwitze ich es in Butter an
im Topf.
Da hast du aber nur die zarten
Blätter.
Ja, die äußeren sollte man
vielleicht blanchieren,
aber es gibt jetzt tollen, jungen
Wirsing.
Aber wenn es störrische Blätter
sind, dann blanchieren.
Anschwitzen.
Dann kommen die Wirsingblätter.
Ach, Komm.
Es fällt zusammen.
Und wenn ich Salz dazu gebe, geht es
noch schneller.
Ein bisschen Muskat.
Noch ein bisschen Ingwer.
Knoblauch.
Zack.
Im Grunde dasselbe wie auf dem
Kürbis.
Genau.
Kommt später sowieso alles auf einen
Teller.
Ein bisschen Thymian.
Einmal durchrühren.
Und dann mit Gemüsebrühe angießen.
Ein bisschen köcheln lassen,
bis der Wirsing zusammengefallen ist
und weich ist.
Dann mit Mascarpone und Ricotta
abschmecken.
Dann nicht mehr kochen lassen.
Was für eine bemerkenswerte Frau.
Mitten unter uns.
Wir wenden uns wieder den Töpfen zu.
Es ist Weltnudeltag.
Sie haben gewählt, dass es
Tagliatelle geben soll.
Die Nudeln sind schon fertig
gekocht.
Der Wirsing ist weich.
Gekocht in der Gemüsebrühe.
Dann gibt es dazu Mascarpone.
Und Ricotta.
Schön glatt rühren,
dann habe ich die Sauce schon
gebunden.
Wenn ich es noch mal koche, geht die
Struktur wieder verloren.