gerade auch diese Bilder mag.
Lanzarote.
Die Vulkaninsel der Kanaren.
Atemberaubende Mondlandschaften,
pittoreske Fischerdörfer.
Und der weite blaue Atlantik.
Das ist sein Arbeitsplatz.
Rodrigo ist Fischer und Tauchlehrer,
geboren hier auf der Insel.
(Spanisch:) Das Meer, das ist
Leidenschaft und Verbundenheit.
Sein Lieblingsessen kommt natürlich
aus dem Meer: Muräne.
Zugegeben: Hübsch ist der
schlangenartige Fisch nicht,
dafür aber sehr schmackhaft.
Morena frita, frittierte Muräne,
ist die Delikatesse auf Lanzarote.
Hässliche Fische
sind nun mal sehr lecker.
Muränen sind Raubfische
und lassen sich nur schwer fangen.
Hier vor Punta Gorda
im Süden der Insel
will der 31-jährige es versuchen.
Eine Bucht mit guter
Strömung und klarem Wasser.
Beim Jagen der Muräne muss man sehr
konzentriert sein und vorsichtig.
Das ist nicht ungefährlich.
Zumal Rodrigo ohne Sauerstoffgerät
taucht, aber mit Harpune.
Für ihn die beste Art,
Muränen zu fangen.
Während die Felseninsel
oben eher kahl aussieht,
findet er unter Wasser
das blühende Leben.
Artenreich und wunderschön.
Wenn ich unter Wasser jage,
bleibt für mich die Welt stehen.
Ich nehme alles ganz anders wahr.
Es ist wunderschön.
Muränen sind nachtaktiv, tags
halten sie sich lieber versteckt.
In Höhlen und Felsspalten.
Rodrigo bemerkt Bewegung, hier
unter dem Stein in drei Meter Tiefe.
Ist es eine Muräne?
Tatsächlich. Treffer!
Jetzt muss er sehr vorsichtig sein:
Der Raubfisch hat scharfe Zähne.
Sein Biss ist schmerzhaft
und kann sich leicht entzünden.
Alles geht gut.
Juhu!
Ein Prachtexemplar: Über einen Meter
lang und zwei Kilo schwer.
Rodrigo ist stolz auf diesen Fang.
Zubereiten
soll ihn seine Nachbarin Alena.
Er findet: Sie macht die beste
morena frita der Insel.
(Spanisch:) Perfekt.
Oh ja, die sieht gut aus.
Die ist richtig frisch,
das sehe ich an den Augen.
Die 64-Jährige hat die Zubereitung
von ihrer Mutter gelernt.
Und wann immer sie eine fangfrische
Muräne bekommt, legt sie sofort los.
Das Filettieren
ist gar nicht so leicht.
Der fettige Raubfisch
hat festes Fleisch und viele Gräten.
Jetzt kommt die Muräne
in eine Salzlake
und muss für 15 Minuten ziehen,
das macht den Geschmack intensiver.
Nach dem Salzbad
muss die Muräne trocknen.
Bei Alena traditionell
an der frischen Luft,
da wo sonst ihre Wäsche hängt.
Zum Fisch gibt es heute
Papas Arrugadas,
kanarische Kartoffeln mit Salzkruste.
Und Mojo.
Eine scharfe Knoblauch-Sauce.
Die Muräne ist fertig
für die Pfanne.
Perfekt!
Wie ist die Mojo-Sauce?
Sehr gut.
Scharf?
Oh ja, etwas scharf.
Alenas Familienrezept ist puristisch:
Keine Panade
und die Haut bleibt auch dran.
Die Muräne einfach nur
in kleine Stückchen schneiden
und ab ins heiße Öl.
Die Muräne ist zwei Mal gefährlich:
Erst im Wasser, weil sie beißen kann
und dann im Öl,
weil sie dich verbrennen kann.
Die Gräten,
die noch im Fleisch stecken,
werden durchs Frittieren
schön weich gebrutzelt.
Die beste Art
Muräne zu essen, finden beide.
Ich fühle ich mich
wie ein Gladiator.
Ich muss mich mit dem Deckel
verteidigen wie mit einem Schild.
Und fertig: Morena frita.
Aus dem grimmigen Raubfisch
ist eine knusprig-würzige Spezialität
geworden.
(Knacken)
Und von den Gräten?
Nichts mehr zu spüren.
Schön knusprig, oder?
Schmeckt es dir?
Oh ja! Die gefährliche Jagd
unter Wasser hat sich gelohnt.
Der Fischer und die Köchin.
Und eine ungewöhnliche Delikatesse.
Lecker!