Und heute auf unserer
Spargelcremesuppe.
Wie schon beim zweiten Rezept.
Es gibt Küchlein?
Herzhafte Martins kann man das
nennen.
Es muss nicht immer süß sein, wenn
man Muffins macht.
Ich habe Speck in der Pfanne
ausgelassen.
Sei so lieb, gibt diesen grünen und
weißen Spargel,
der Weise geschält, der grüne nur
abgeschnitten,
längst geviertelt und klein
geschnitten,
das lassen wir angehen.
Jetzt habe ich hier Mehl.
Dann kommt Backpulver rein.
Ich arbeite immer von fest nach
flüssig.
Das gibt weniger Klumpen.
Keine Garantie, dass gar keine
kommen,
aber es sind weniger.
In die Mitte gebe ich zwei Eier,
die verschlage ich, aber ohne Mehl
einzuführen.
Ich arbeite mich vorsichtig von
innen nach außen.
Dann kommt mich dazu.
Die große Kunst ist, keine Klumpen
reinzubringen.
In diesem Teig gehen sie unter,
sollte sie entstehen.
Denn hinzu kommt noch etwas für die
Hüfte,
wir haben ja schon alle abgenommen.
Ich höre immer nur von Leuten, die
in der Pandemie zugenommen haben.
Dann kann ich Creme fraiche dazu
geben.
Wenn man etwas herzhaftes macht,
muss es gehaltvoller sein.
Jetzt habe ich die Creme Fraiche hin
gerührt,
und dann hohle ich ganz langsam
immer Mehl in die Flüssigkeit in der
Mitte.
Dann habe ich Sonnenblumenöl.
Für die Diät ist das nichts.
Aber dazu gibt es ja Salat, das
gleicht sich aus.
Ja.
Und immer verzichten ist auch blöd.
Dann gebe ich den Rest von der Creme
Fraiche rein.
Dann kann ich das einrühren.
Ich freue mich schon darauf.
Mir geht es so, wenn ich vergesse zu
frühstücken.
Dann freue ich mich noch mehr auf
das Essen.
Ich bin gerade in einem Kochwahn,
gestern habe ich mir einen Wolf
gekocht.
Ich freue mich auf die leckeren
Sachen.
Ich gebe noch Pfeffer rein.
Ich sollte hier vielleicht rühren.
Ja, damit es nicht anbrennt.
Den Rest der Milch und dann kann ich
den Teig glatt rühren.
Das können wir schon weggeben,
es darf nicht zu heiß sein,
wenn ich das unter die Masse heben,
damit die Eier nicht gewinnen.
Müssen die Spargelstücke ganz durch
sein,
oder können die knackig bleiben?
Man muss sie gar nicht anschwitzen,
die werden so schnell weich.
Seine Leidenschaft ist so
ansteckend.
Ich sehe sie schon zu Hause ihre
Schallplatten kontrollieren.
Hast du noch welche?
Irgendwo im Keller glaube ich.
Was war deine erste?
Das war dramatisch, von Simply Red.
Ich Versterbens verliebt, habe sie
mir
auf einer Klassenfahrt gekauft.
Dann habe ich sie in der Bahn liegen
gelassen.
Ach, wie traurig.
Ich habe das jetzt mit der Kelle
abgefüllt,
gibt das doch bitte in den Ofen.
180 Grad, bei Ober- und Unterhitze,
oder Umluft.
Circa 20 Minuten.
Wer hätte das gedacht, dass das
geht.
Dazu haben wir unsere kreativen
Kopf.
In der Küche duftet es auch schon
herrlich.
Sollen wir in die Küchlein schon
rein schneiden?
Ja. Ich schmecke die Suppe ab.
So muss er aussehen.
Freche Creme fraiche.
Und der Spargel und der Speck.
Ja, und dazu noch etwas Blattsalat