In diesen Tagen
kommt es häufiger vor,
Bei uns kommt die Sonne jetzt auf
den Teller.
Daniele ist bei uns.
Er macht jetzt Ricotta Küchlein.
Mit Rucolasalat.
Er zeigt uns jetzt wieder Teig geht.
Es ist simpel, den findet man in
jedem Supermarkt.
Ein bisschen Ei,
ich vermengen das immer als erstes,
damit es immer schön verteilt ist.
Recorder gibt es in verschiedenen
Stufen.
Es gibt verschiedene Reifegrade.
Die ist ziemlich weich.
Luftig, ein bisschen schwieriger zu
verarbeiten.
Dann kommt noch ein bissle Parmesan
rein.
Umso weicher, desto schwieriger für
den Koch.
Wenn es nicht reicht, dann
Semmelbrösel rein.
Dann Mehl.
Löffelweise. Abgezählt.
Wann weißt du,
dass die Konsistenz stimmt?
Wenn man die Kartoffel kocht für
Kartoffelpüree,
dann drückt man sie durch,
so muss es sein.
Dann Basilikum.
Ich mag das.
Das könnte man auch für Ravioli
nehmen.
Du hast italienische Wurzeln.
Das ist italienisch.
Das müsste man jetzt eine halbe
Stunde ruhen lassen.
Das habe ich natürlich schon
gemacht.
Die Zeit haben wir nicht.
So sehen sie aus.
Von beiden Seiten.
Das tut man jetzt abstreifen.
Wenn man sie dann dreht, kann man
sie in Form drücken.
Zu diesem italienischen kommt jetzt
das klassische dazu.
Eine schöne Mais Poulardenbrust.
Die wurden mit Mais gemästet.
Die wurden wirklich groß und schwer.
Hauptsächlich mit Mais gefütterte
Hühner.
Durch das Fett, dass sie mehr haben,
schmecken sie besser.
Die Haut muss es knusprig werden.
Die muss man jetzt komplett auf der
Haut lassen,
ich würde sie nicht umdrehen.
Es darf auch nicht zu viel Hitze
haben.
Bis zum Ende?
Alles was Haut hat, nie wenden, erst
zum Schluss.
Auf dem Teller?
Nein, in der Pfanne zum Schluss.
Wenn das schön angebrachten ist,
kommt es für zwölf bis 15 Minuten
in den vorgeheizten Ofen.
Hände waschen.
Selbstverständlich, es geht ja noch
an den Salat und Vinaigrette.
Genau, den kann man auch wunderbar
nehmen für die Bruschetta
oder Fisch.
Man benutzt ja in Italien keine
Fleischsaucen.
Welche Hausfrau kocht daheim eine
Fleischsauce?
Olivenöl,
Balsamico, der ist jung.
Deswegen kommt Honig rein.
Wenn er jetzt reif wäre, wäre er süß
genug.
Für Vinaigrette wäre es egal ob,
oder?
Genau.
Zu Hause habe ich immer Reifen.
Dann angeröstete Pinienkerne.
In einer Pfanne ohne Öl.
Staudensellerie.
Den habe ich geschält,
dann in Würfel geschnitten.
Man kann ihn aber auch in Scheiben
schneiden.
Hauptsache aber in der Vinaigrette
rein geben.
Ja genau. Für das Frische.
Salz und Pfeffer.
Jetzt tue ich ein bisschen...
Jetzt weiß ich, warum es für die
Bruschetta gut ist.
Genau, getrocknete Tomaten, man kann
auch Kapern oder Sardellen nehmen.
Das passt auch für Antipasti.
Wir zeigen, wie man es nachmachen
kann.
Wenn ich ein Lorbeer denke, denke
ich auch an das Essen.
Das passt aber besser zu Fisch als
zu Poularde.
Genau. Wir benutzen hier Thymian.
Hier kommt noch Butter rein.
Arosieren.
Mit Butter übergießen.
Da lösen sich jetzt die Aromen von
Rosmarin, Thymian, Knoblauch.
Den Knoblauch habe ich nur zurück.
Den nehmen wir dann wieder raus.
Ja. Den kann man aber auch essen.
Dann übergießen.
Jetzt sieht man es gut, es ist
goldbraun.
Wir fangen an, es anzurichten.
Unsere Polentataler.
Das ist aber nicht Polenta.
Ja genau, ich sagte es schon immer
falsch.
Ricotta.
Jetzt kommt der ganze Frühling auf
einen Teller.
Schön aufschneiden.
Das sieht innen schön aus.
Es muss Ihnen schon ein bisschen
Farbe haben.
Saft muss rausgucken.
Jetzt kommt hier die Rucola.
Die Ricotta macht mich fertig.