Er macht das mit Leidenschaft.
Sören Anders packt den Saibling aus.
Und Blumenkohl und Tomaten hat er.
Ich habe hier schon diese
Blumenkohlröschen gemacht.
Die geben wir in heißes Wasser,
es braucht nicht viel Wasser.
Es wird kurz gegart im Salzwasser,
und dann braten wir ihm in der
Pfanne an.
Dann machen wir einen Zimtfonds,
es riecht etwas stärker nach
Weihnachten, als es schmeckt.
In vielen Karies ist auch Zimt.
Es ist gut für den Geschmack, auch
in Currys.
Wir haben die Zimtblüte hier,
damit wir diese Blüte nicht raus
sortieren müssen,
geben wir das in ein Säckchen.
Ich habe das zu geschnürt,
und kann das hineinhängen.
Dann geben wir Tomatensaft hinein.
Man kann gerne fertige Produkte
nehmen,
aus der Dose,
dort ist der Geschmack sehr
intensiv.
Und wenn man den Tomatengeschmack
verstärken möchte,
dann gibt man Tomatenmark hinzu,
dann ist die Sauce sehr schön
starkem Geschmack.
Kinder mögen das bestimmt gerne.
Mach mal das bei Spaghetti
Bolognese,
ein bisschen Zimt hinein.
Jetzt geben wir den Blumenkohl in
die Pfanne.
Mit ein bisschen Butter.
Man könnte auch Öl nehmen,
wenn man auf Diabetes achtet.
Da kann man die Mutter weglassen.
Aber Butter ist schön.
Dann geben wir das rein und lassen
den von beiden Seiten anbraten.
Damit es einen orientalischen Touch
bekommt,
geben wir Ras el-Hanout hinein.
Das passt ganz gut.
Ich glaube, du bist der Chef in der
Küche.
Tja, aber das gehört auch.
Jetzt kommen wir zum Fisch.
Die Gräten müssen hinaus,
man kann Rei schneidern und sie raus
schneiden,
oder mit einer Zange ziehen.
Damit der Fisch knusprig wird,
geben wir Öl in die Pfanne.
Dann wird der Fisch von beiden
Seiten gewürzt.
Das geht sehr schnell?
Wie machst du das, wenn du Fisch
serviert.
Machst du das in letzter Minute?
Das geht sehr schnell.
Wir braten den Saibling, der braucht
nicht viel Hitze.
Wir machen die nur von einer Seite.
Wenn du wiederkommst, dann drehe ich
ihn um
und gebe ein bisschen Butter hinzu.
Du hast es auch mehliert?
Ja, nur ganz leicht und abklopfen,
damit es knusprig wird.
Belassen den Fisch langsam
garziehen,
dann wird die Haut knusprig.
Und nach dem Blumenkohl müssen wir
auch gucken.
Liegst du etwas drauf, damit sich
das Fleisch nicht hoch biegt?
Das kann man machen, aber dann
presst man das Fleisch.
Ich bin kein Freund davon, dass zu
pressen.
Wenn man die Hitze langsam kommen
lässt,
wellt sich der Fisch nicht so
extrem.
Wenn es sehr heiß ist, zieht sicher
schneller zusammen.
Wann hast du das letzte Mal
geschaukelt?
Das ist lange her,
aber ich habe den Fisch durch die
Pfanne geschaukelt.
Ich würde diesem Gericht
vier Punkte auf der
Schwierigkeitsskala geben.
Wir sehen, wie schön das durchgegart
ist.
Und der Fisch wellt sich nicht.
Und das ist alles in Echtzeit,
ich drehe jetzt den Fisch um.
Ein bisschen Hitze von der anderen
Seite,
mit ein bisschen Butter.
Dann geben wir den Tomaten-
Zimtblüten-Fond in den Teller.
Und das wärmt das Herz.
Das werden die Zuschauer*innen
beim Nachkochen und Probieren
merken.
Dann kommt der Fisch obendrauf.
Wenn man ein bisschen frische haben
möchte,
da gibt man den Abrieb Bio-Zitrone
in die Butter.
Dann hat man ein tolles zitroniges
Aroma.
Wann entscheidest du, welche
Fischart du nimmst?
Am liebsten nämlich regionale
Fische.
Dann musste das nicht durch die
ganzen Weltmeere geschickt werden.
Ein Saibling ist ein toller
regionaler Fisch.
Auch die Forelle wird unterschätzt.
Das ist sehr lecker und einfach
zuzubereiten.
Man könnte auch entscheiden, worauf
man Lust hat.
Oder was es im Angebot gibt.
Baust du das Rezept um den Fisch
herum,
oder hattest du erst die Tomatensoße
im Blick?
Erst die Tomatensoße, weil ich die
Zimtblüte toll fand.
Ich fand die Zimtblüte so spannend,
dann habe ich damit experimentiert.
Ich habe herausgefunden und gemerkt,
dass die Tomate dann herrlich
schmeckt.
Blumenkohl kann man auch hobeln.
Das geht auch roh.
Das gibt ein tolles Aroma.
Und wir haben einen farbigen Teller.
Mein Feedback:
man schmeckt die Zimtblüte, ohne
dass es nervt
oder an Weihnachten erinnert.
Bist du zufrieden?