Schon heftig,
bis zu 17 Stück Zucker
in einem Fläschchen.
Wir bringen anders, besser,
Geschmack an den Salat,
in dieser Woche
mit tollen Salat-Ideen,
die auch bei der Grillparty
Erfolg werden haben.
Ali ist schon am pürieren.
Das ist ein Pesto.
Ich gebe noch etwas Basilikum rein.
Den Knoblauch habe ich weggelassen.
Parmesan, Pinienkerne, Öl.
Das habe ich kuriert.
Etwas Salz, Pfeffer geb ich dazu.
Jetzt gebe ich etwas Zitronen-Abrieb
dazu für die Frische.
Eine unbehandelte Zitrone oder eine
Bio-Zitrone.
Etwas Olivenöl fehlt mir noch.
Es sieht jetzt etwas dunkel aus. Das
macht aber nichts.
Schmecken tut es gut.
Dieses Pesto ist wie die Marinade
für den Salat?
Ja, wie eine Creme.
Okay.
Das ist ein vollwertiges
Hauptgericht?
Gammeln Sie mit dem Sud noch etwas
geschmackvoller machen?
Ja, das ist auch unser Dressing für
den Romanasalat.
Jetzt mache ich unser Dressing für
das Tomate Mozzarella.
Da nehme ich Balsamico.
Ich mache immer drei zu eins,
Ich mache immer drei zu 1,3 Teile
Öl, ein Teil dunklen Balsamico.
Etwas Salz.
Ist das emulgiert?
Und eine Prise Zucker.
Das größte un,
es kann sich von einander abgrenzen.
Ist das nicht schlimm?
Nein, schlimm ist gar nicht.
Eher suboptimal.
Die Tomaten schneide ich jetzt.
Mit der Faser kannst du schneiden,
aber ich schneide sie immer anders
klein.
Sodass die Schnittfläche anders ist.
Hast du verstanden?
Ja, dann hat man den Strunk nicht
drinnen.
Kleiner Trick, sie lacht einen an.
Sie hat ein Smiley-Face.
Mit kleinen Mitteln hat man eine
andere Wirkung.
Ich mache einen Prise Zucker daran.
Eine Prise Salz dazu.
Wir sind mit unseren zwei
Salatsvarianten ganz gut
vorangekommen.
Das Rezept gibt es bei uns auf der
Homepage.
Als Service für diesen diese Woche
haben wir die Rezepte
Ja, die Romana Herzen
habe ich in der Mitte
durchgeschnitten.
Hierdurch auf den Mozzarella die
Basilikumskremp drauf.
Und die Tomaten auch.
Den Parmaschinken gebe ich auch
drauf.
Das sieht super aus.
Sehr wunderbar.
Wenn du möchtest, kannst du eine
Tomate
Weil die Feigen heiß sind.
Das hat eine angenehme Temperatur.
Das sieht super aus.
Zwei Salatsvariationen, da bleiben
keine Wünsche offen.