Jetzt zeigt Tarik Rose Ihnen,
wie er den absoluten Clou macht.
Gebackene Holunderblüten mit
Vanillesoße.
Ein ganz tolles Dessert.
Du hast schon angefangen Tallig.
So sieht es aus, wenn es noch nicht
fertig ist.
Ich habe jetzt hier einen Bierteil
gemacht.
Man kann aber auch einen anderen
Teig machen.
Der Bierteig beeinflusst den
Geschmack.
Es hilft auch beim aufschäumen.
Man kann auch etwas Backpulver dazu
geben.
Oder auch mit Apfelsaft das ganze
machen.
Ich habe hier Eigelbe und Bier
gemengt.
Eine kleine Prise Salz dazu.
Dann das Mehl dazu.
Und man rührt es glatt.
Dann das Eiweiß darunter.
Hier haben wir es.
Wir nehmen mal den Kollegen hier.
Alles rein.
Normalerweise gleiche ich es erst
mal an.
Was ist besser?
Erst mal nur einen Löffel rein
machen.
Aber es hat sich verselbstständigt.
Aber es geht auch.
Das sind Geschichten, die man macht,
um Nester zu vermeiden.
Deshalb macht man erst mal etwas
weniger rein.
Jetzt lässt man es stehen.
Ich habe ihn hier schon fertig
gemacht.
Der Teig darf nicht zu fest sein.
Wie lange hat er gestanden?
Vielleicht eine Viertelstunde.
Man kann ihn auch gleich
verarbeiten.
Aber der hier ist schlanker.
Jetzt drücke ich die Holunderblüten
auseinander.
Das ist ein bisschen wie Eis am
Stiel.
Es soll Teig dran sein,
aber nicht zu viel.
Das sieht spektakulär aus.
Wenn du nicht weißt, ob das Fett
heiß genug ist,
kann man das mit einem Holzlöffel
testen.
Wenn es Blasen schlägt,
ist es soweit.
Wir zeigen es mal.
Das ist eine ganz einfache
Möglichkeit zum Testen.
Du brauchst eine gewisse Temperatur.
Normalerweise sagst du,
schonend garen.