Da ist ja auch der Verbraucher
gefragt.
Damit muss man sich
auseinandersetzen.
Tarik Rose ist bei uns.
Jetzt gibt es Hackfleisch.
In einer wunderschönen Version.
Nudelschnecken mit Hackfleisch
gefüllt
und Tomatensauce.
Für mich sind das keine Schnecken
sondern Röschen.
Von Tarik Rose.
Dann fang ich jetzt damit an.
Das Röschen macht Röschen.
Ich habe jetzt hier Rinderhack.
Da sieht man,
das ist gut eingekauft.
Es ist rot.
Ich brate das an.
Wir beschleunigen das Ganze.
Normalerweise würde ich Farbe ziehen
lassen.
Dann mache ich Zwiebeln und
Knoblauch für den Geschmack dazu.
Um das ganze noch geschmackvoll zu
machen,
mache ich noch Gemüse rein.
Möhren und Sellerie.
Man könnte auch Pastinake benutzen.
Alles, was man hat.
Dann wird das angebrachten.
Wenn es richtig schön ist,
dann würde ich Tomatenmark
dazu geben.
Und dann mit Brühe ablöschen.
Wir haben auch noch Rotwein,
für die Farbe.
Man könnte auch Johannisbeersaft
nehmen,
wenn man keinen Alkohol will.
Ich habe schon hier
etwas vorbereitet.
Einmal der abgekippte Fond.
Dann machen wir jetzt einen
klassischen Nudelteig.
Aus Grieß, Mehl, Ei.
Den gebe ich durch die Nudelmaschine
durch.
Der Teig ist noch frisch und weich.
Wenn man das so zu Hause hat,
kann man immer Grieß dazwischen
geben
und ihn wieder zusammenklappen.
Stück für Stück fährt man das Ganze
weiter runter.
Wir brauchen das sehr dünn.
Noch mal.
Jetzt gleich eine Stufe mehr Gas.
Das ist toll, wenn man so ein Gerät
zu Hause hat.
Ich überlege schon Alternativen für
mich.
Mit dem Nudelholz.
Braucht man dafür viel Kraft?
Wenn der Teig frisch ist nicht.
Man lässt ihn dann weniger ruhen.
Dann kannst du in super ausrollen.
Ein guter Tipp.
Wir machen es noch einmal durch.
Damit es richtig schön dünn ist.
Dann lege ich ihn aus.
Ich nehme einen Löffel
und mache das Hackfleisch drauf.
Ich zieh es mal nach vorne,
damit man es sehen kann.
Du machst schon ordentlich Füllung
rein.
Das ist ein ganz flexibles Gericht.
Wenn du Vegetarier bist,
kannst du auch nur Gemüse machen.
Und Schafskäse und Tomate dazu.
Dann wird es langsam eingerollt.
Dann habe ich diese Nudelschnecke.
Ich schneide das Ende ab.
Man kann sie auch mit Ei
zu kleben.
Dann schneide ich Scheiben.
Mit denen lege ich
eine Auflaufform aus.
Bevor ich es in den Ofen gebe,
gebe ich die Sauce noch drüber.
Welche gibst du da rein?
Die Bratenssauce.
Das, was übrig geblieben ist?
Ja, genau.
Ich lösche es noch mit Rotwein ab.
Wie ist das dann bedeckt?
Ich mache immer viel rein.
Und dann drücke ich es an.
Damit die Nudelmasse
mit dem Sugo bedeckt ist.
Wenn du das oben stehen hast,
trocknen die Ränder aus.
Man kann auch die Nudelblätter
vorher blanchieren.
Aber ich finde das zu aufwendig.
Was ist mit deinem Corona-Alltag?
hast du noch alle Regeln im Kopf?
Du reist ja auch viel.
Weißt du, wo es Ausgangssperren
gibt?
Nein, überhaupt nicht.
Ich hatte auch schon verwunderliche
Erlebnisse.
Hier und in Hamburg im Hauptbahnhof.
Als ich hier ins Hotel gegangen bin,
wollte ich noch mal raus.
Die Straße war leer.
Ich wüsste nicht, dass es hier eine
Ausgangssperre gibt.
Ich habe das dann gegoogelt und bin
schnell wieder ins Hotel.
Wilde Zeiten.
Aber wir machen es uns schön.
Auch mit leckeren Gerichten.
Heute von Tarik Rose.
Es gibt Nudelschnecken,
Schneckennudeln?
Das habe ich früher immer gekauft,
das kommt aus der Pfalz.
Es gibt auch noch Franz-Brötchen.
Du hast vorhin gefragt.
Die Zuschauer sollen es auch sehen.
Ich gebe jetzt den Sugo drauf.
Du wolltest wissen, wie das geht.
Ich bedenke es ordentlich.
Die Nudeln nehmen das Ganze auf.
Wir machen gleich noch eine
Tomatensauce parat.
Im Ofen geht die Sauce weg,
die Nudeln binden das.
Wer nicht zu viele unterschiedliche
Sachen machen will,
ich mache mich jetzt noch die
Tomatensauce ...
Ich nehme dafür jetzt Schalotten.
Ich habe sie kleingeschnitten.
Wir machen jetzt Feuer.
Knoblauch und Chili kommt auch ein.
Wir schwitzen es an,
um den Geschmack zu lösen.
Jetzt geben wir noch geschälte
Tomaten dazu.
Man muss sie nicht pürieren.
Nur mit dem Löffel etwas andrücken.
Mit in den Zuge,
dann einkochen.
Dann ist es am Ende so.
Dann kannst du eigentlich schon
anrichten.
Ich gebe jetzt hier Sugo drauf.
Natürlich könnte man den Sugo auch
direkt in die Sauce geben.
Und das ganze im Ofen garen.
Ich hole es raus, es wird heiß.
Für mich ist das auch eine gute
Alternative zu Canneloni.
Ich finde das immer ärgerlich beim
Kochen.
Genau, das ist sehr ähnlich.
Ich mache die kleinen Kollegen
hier drauf.
Dann etwas frischen Parmesan.
Das muss natürlich sein.
Jetzt noch Kräuter.
Es ginge auch Basilikum,
noch ein bisschen Öl.