Und auch noch so lecker!
Bei uns gibt es jetzt Rhabarber als
Crumble.
Ein kleiner Nachtisch,
eine knusprige Streuselschicht und
darunter ein Kompott aus Rhabarber.
Ja, das ist ein sehr dankbares
Dessert.
Es geht sehr schnell.
Ich habe 25 Jahre lang den Rhabarber
falsch geschnitten.
Ich habe immer den Rhabarber
komplett abgeschaltet.
Und ich habe die Fäden gezogen.
Rundherum.
Bis mich eine Kollegin gefragt hat,
was machst du da.
Ich nehme einfach den Rhabarber
wasche ihn und schneide ihn in
kleine Stücke. Fertig.
Ohne Fäden ziehen.
Ja, ich habe das ausprobiert,
am Ende hat keiner einen Unterschied
geschmückt.
Seitdem gibt es doppelt so oft
Rhabarber bei euch.
Es geht total schnell.
Das Ziel geht auch schnell.
Ich habe den Rhabarber klein
geschnitten,
dazu kommt Zitronensaft.
Noch mehr Säure?
Zitrone ist aber was anderes.
Der Crumble braucht das.
Dann kommt der Abrieb der Zitrone.
Das Mark von der Vanille.
Schön ausgekratzt und bloß nicht die
Schale wegschmeißen.
In Zucker stecken, klein schneiden
und selber Vanillezucker machen.
Das vermengen und ein bisschen
Zucker dazu geben.
Damit es ein bisschen Feuchtigkeit
zieht.
Dann wird es schneller fertig im
Ofen.
Dann ist das fertig.
Dazu gibt es diesen Crumble.
Das ist Butter, Zucker, Mehl.
Ich habe braunen Zucker genommen und
es verknetet.
Das braucht ein bisschen.
Zum Schluss kommen Mandelblättchen
dazu.
Dann finde ich das in die Gläser,
bei 200 Grad Ober- und Unterhitze,
oder 180 Grad Umluft in den Ofen.
Geht das auch in einer großen
Schale?
Ja, das geht auch.
Wo ist die Sahne oder das
Vanilleeis?
Wegen der Oxalsäure.
Ja, zum Schluss gerne einen Löffel
Schlagsahne
oder Vanilleeis oder -sauce dazu.
Unschön bis oben befüllen, das sackt
noch ab.
Also erst mal noch stehen lassen,
damit der Rhabarbersaft zieht?
Hier sieht man, das geht ziemlich
schnell.
Das hat schon was angezogen und dann
einfach abkönnen.
Wie lange braucht das im Ofen?
Circa 15 Minuten braucht es schon.
Denn es abgesackt ist, ist es
fertig.
Es ist wirklich ein tolles Dessert.
Der Rhabarber ist schön weich und
saftig.
Und dieser Streusel.
Ich mach nur für dich große Streusel
drauf.
Ja!