Deswegen steckt er heute im Gericht.
Schauen Sie mal, wie das aussieht.
Last, Grünkohl, Ingwer.
Es geht ganz schnell.
Es ist sehr einfach.
Ich habe keinen Bock, ewig zu Hause
zu stehen.
Ich muss viel kochen.
Es darf nicht lange dauern.
Die Menschen draußen sollen einen
Anreiz haben, Dinge schnell zu
machen. Ein kleiner Kick muss in den
Rezepten drinnen sein,
es soll Spaß machen.
Ich zeige, wie man es stellt.
Die Außenschicht muss man weg.
Unter der Haut ist das gute Zeug.
Ich finde das ganz wichtig, das
sollte man behalten.
Deswegen nur abschaben.
Ich zeige den Löffeltrick.
Haben wir eben gesehen.
Das geht super, wenn du Bio-
Ingwerhaus,
für den Tee, musst du ihn nicht
stellen.
Wenn du weißt, wo er herkommt, ist
es gut.
Wenn man das sieht in der Pfanne,
ich habe da so Scheiben geschnitten.
So wird es besser aufgebrochen, die
ätherischen Öle kommen raus.
Die ganzen Aromen sind deutlich
besser.
Ich finde es schön, in anzuraten.
Du hast Ingwer dabei.
Ich finde die Schärfe toll.
Die Schalotten zusammen.
Und Knoblauch.
Ich lasse es hier kurz gehen.
Hier habe ich den Grünkohl.
Wenn man den Strunk mit kochen
würde,
wird es schwierig bei diesem
Gericht.
Insofern ist es simpel.
Einfach mal von hinten abzupfen.
Diesen Strunk raus, mit den letzten
Pferden.
Ich zupfte es klein.
Dann gebe ich den Grünkohl, den ich
gewaschen habe, hier mit rein.
Ich zupfe den auch.
Man kann es simpel mit der Hand
klein machen.
Wenn du es reingibst, sieht die
diese dicken Teile.
Du kannst sie auch herausfiltern.
Ich lasse es ein wenig schmoren.
Ich drehe die Temperatur bisschen
runter.
Also nicht ganz hoch.
Nein, wenn die Zwiebel rösten,
werden sie sonst bitter.
Erstmals Schwung aufgeben, dann
ziehen lassen.
Der Grünkohl hat viel Volumen.
Aber er fällt auch schnell zusammen.
Shitakepilze können wir auch in die
Pfanne.
Ich habe hier auch Öl.
Es ist wichtig, diesen Gummi Strunk
herauszugeben.
Ich schneide sie selten.
Ich tue sie nur grob abzupfen.
Das geht Ratzfatz.
Ich koche gerne zu Hause.
Aber wenn ich den ganzen Tag in der
Küche stehe,
dann habe ich zu Hause nur Bock,
wenn es schnell geht.
Es darf auch lange gehen, aber nicht
viel Arbeit machen.
Vieles mache ich im Ofen.
Das ist der nächste Schritt.
Bevor du sie weg stellst, was machst
du mit dem Sprung?
Ich habe verpasst, es zu erwähnen.
Die Strunke sind für mich ein
Zaubermittel.
Sie haben viel Geschmack, sind mit
umarmi aufgeladen.
Das moderne Wort für lecker.
Ich friere sie gerne weg, oder ich
gebe sie in die Brühe.
Dann habe ich einen schönen
Geschmack-Booster.
Boostern ist immer gut.
Zu dem Grünkohl und den Ingwer gibt
es lachst.
Salz, Olivenöl, Pfeffer.
Man kann den Geschmack freien Lauf
lassen.
Man kann das noch abschmecken mit
Ingwer und anderen Gewürzen.
Die Pilze beschweren sich.
Tun sie das?
Ich bin Koch und du bist Moderator.
So war das.
Keine Angst, ein paar Geräusche sind
nicht schlimm.
Den Grünkohl schmecke ich ab.
Weniger Salz, aber gesalzene
Sojasauce.
Honig.
Chili für die Schärfe.
Bist du zufrieden?
Ich bin sehr zufrieden.
Der Gewinnsofen.
Ich gebe Ihnen in den Ofen.
Nicht, dass die ganze Küche riecht.
Mein Opa hat mal Radheringe gemacht.
Meine Oma sagt immer, das stinkt so.
Drei Tage die Fenster auf.
Gib mal her.
Ich gebe sie in den Ofen.
Der Lachs ist nicht lange drinnen.
Können wir ihn schon hinaus geben?
Wir können schon anrichten.
Du kannst schon loslegen.
Ich habe hier noch gepimpt.
Ich habe Sesam dazugegeben.
Ich finde das sehr schön, die
nussige Note.
Du kannst auch andere Liste nehmen,
Cashewkerne.
Wir können den Grünkohl anrichten.
Es schmeckt im Mund nachteilig, und
es riecht nach Lachs.
Es passt nicht zusammen.
Gleich passt es.
Sie glänzen richtig schön.
Die kleinen, leckeren Shitakepilze.
Die Shitakepilze sind nicht
knusprig, aber lecker.
Man kann sie mit Soja ergänzen.
Man braucht gutes Öl zum Braten.
Man ist auf der richtigen Seite,
man kann oben noch Chili drauf
geben.
Holger mag es nicht.
Hau drauf.
Dann wird das dein Teller.
Jetzt will er mich quälen.
Von mir aus sehr gerne.
Grünkohl zerfällt ratzfatz.
So ja nicht zu viel verwenden?
Du kannst es mal probieren.
Soja ist sehr intensiv.
Ich würde empfehlen,
wenn wir es nicht gewohnt sind,
würde ich eine mild gesalzene
nehmen.