Olivenöl steckt auch heute in
unserer Pasta drin,
im Teig selber, Martin Gehrlein ist
bei uns.
Es gibt richtig schöne Winter Pasta.
Wir machen Tanja Zelle mit
Schwarzwurzel.
Olivenöl macht das sehr geschmeidig,
den Teig hast du schon gemacht.
Das Verhältnis ist 100 Gramm Mehl,
was wir genommen haben ist
Hartweizenmehl,
damit das ansehnlich wird.
Ganz normal verarbeiten,
das hat die kräftigere gelbe Farbe.
Wir wollen das zusammen, und dann
schneiden wir die Breite runter.
Wenn man keine Schneidemaschine hat,
kann man das mit dem Messer machen.
Das ist ein schönes Nest.
So kann man sie wunderbar
vorbereiten.
Und auch so einfrieren,
gefroren kochen, funktioniert super.
Für unsere Sauce brauchen wir
ganz klassischen Saucenansatz,
Schalotten.
Ein Grundrezept also.
Genau mit etwas Knoblauch, ablöschen
mit Wein.
Dann etwas Schwarzwurzel, es geht
aber auch mit Sellerie oder
Karotten. Im Frühling auch mit
Spargel.
Das würde alles funktionieren.
Die Schwarzwurzel ist der Spargel
des Winters.
Früher sagte man, Spargel des armen
Mannes.
Das ist ein ähnliches Preisniveau,
die Verarbeitung ist super,
man kann es sehr gut aufbewahren.
Es ist sehr gut lagerfähig zu Hause.
Das wird kleingeschnitten.
Ich zeige es einmal hier,
so sieht die Schwarzwurzel
eigentlich aus.
Sie trägt ihren Namen zurecht.
Sie färbt, du musst Handschuhe
anziehen.
Warum ist sie so lagerfähig?
Ganz dicke Haut, sie ist stabil für
den Winter eingepackt.
Wenn ich die Haut wegmachen, tritt
eine Harz aus,
das so färbt.
Also entweder Handschuhe anziehen
oder in ein Zitronenbad legen.
Das Zitronen bat, damit es nicht
wieder schwarz wird?
Genau.
Dann noch Wein und Brühe dazu, etwas
Senfkörner, Lorbeerblatt.
Hier habe ich schon geschnittenen
Speck, wichtig ist,
dass er kaltgestellt wird.
Ohne Öl?
Brauchen wir nicht, wir haben das
eigene Feld dazu.
Als schöne Einlage für die Sauce
schneiden wir uns ein paar Scheiben
von der Wurzel weg und braten es mit
der Butter an.
Das ist die Einlage für die Sauce.
Das ist ein richtig schönes
Wintergericht.
Das ist ein cremiges Wintergericht.
Es harmoniert wunderbar mit Nudeln.
Das denkt man gar nicht.
Rein in die Pfanne?
Nein noch nicht,
Speck erst mal alleine braten.
Jetzt nehmen wir ihn wieder heraus.
Es kommt aber alles hinterher in
eine Pfanne.
Ja, aber die Schwarzwurzel
wird bei kleiner Temperatur und
etwas Butter leicht gedünstet.
Wir wollen ja auch ein paar
Rostaromen haben.
Butter und?
Und etwas Salz dazu.
So kann man das ganz langsam bei
niedriger Temperatur
Jetzt geht es wieder zu unseren
Nudeln.
Nahrung ist ganz wichtig.
Wir haben tolle Snob Olivenöl dabei.
Käse, Sahnesauce, perfekt.
Das ist die Sauce, ich habe sie
einmal durch passiert.
Die Geschmacksaromen sind so gut,
dann nicht mehr kochen, unseren Käse
dazu geben.
Den kann ich einfach runterrühren,
derzeit läuft.
Wichtig ist, dass er
Geschmacksträger halt.
Die Schwarzwurzeln sind gar,
da kommt etwas Radicchio dazu und
Speck.
Etwas gebraten war er ja.
Das wird gemischt, zusammen mit den
geräucherten Mandeln.
Das ist ein richtiges
Pfannengericht.
Die Nudeln dazu.
Wenn kein Corona wäre, könnten wir
alle aus der Pfanne zusammen essen.
Zuhause wäre das eine schöne
Variante.
Man lässt die Sauce kurz aufkochen,
und dann kann man schon servieren,
dann noch Petersilie oder etwas
grünes dazu.
Fürs Auge.