Nach dem Putzen ist vor dem Putzen.
Alles wieder sauber.
Dann können wir loslegen.
Es gibt Pizza.
Man sieht es ihr gar nicht an.
Sie sieht großartig aus.
Knusprig, saftig.
Das Besondere ist das Innenleben des
Teiges.
Es gibt kein Mehl im Teig.
Low-Carb.
Ich habe Blumenkohl ganz fein
gerieben.
Er sieht aus wie Grieß.
Angeschwitzte in der Pfanne, ohne
Öl.
Roh?
Ja.
Es ist auch nicht mehr heiß, ich
gebe Ei, Käse, Salz, Pfeffer rein.
Je nachdem, wie salzig der Käse ist,
muss man aufpassen.
Ordentlich Blumenkohl, ordentlich
Käse, Ei, bisschen Pfeffer,
wenig Salz.
Nur weil der Teig speziell ist,
bleibt es trotzdem eine Pizza.
Es kommt Tomatensauce drauf,
beim Belag Mandarinen, Schinken,
Mozzarella, Sardellen, Pilze.
Je nach Vorliebe. Wie eine normale
Pizza.
Wonach man Lust hat.
Mit dem Nudelholz lässt sich der
Teig nicht ausrollen.
Ich habe hier ein Backblech
vorbereitet mit Backpapier
und einer Springform.
Da kann ich jetzt ganz gut diese
Masse reingeben.
Das Ganze drücke ich platt.
Es kommt dann in den Backofen,
bei 200 Grad Umluft.
Vorbacken, sonst würde er nicht
knusprig werden?
Er wird nicht so richtig knusprig,
wie man es von einer Pizza kennt,
aber es wird fest. Ich muss in
vorbacken,
damit eine Trennung zwischen Belag
und Boden entsteht.
Dann kommt er in den Backofen.
Wie lange braucht er da?
15 Minuten.
Du hast es im Blick?
Ja.
Dazu gibt es eine Tomatensauce.
Das ist kein Hexenwerk.
Fertige Tomatensauce im Supermarkt
kann man sich sparen.
Zwiebel, Knoblauch anschwitzen,
einen Zweig Thymian dazu, Rosemarin,
und das gebe ich dann wieder raus.
Denn die passierten Tomaten dazu.
Man kann die Böden nacheinander
vorbacken,
wenn man für mehrere Gäste kocht,
und dann gemeinsam belegen?
Womit füttern wir?
Mit Pizza.
Eine besondere Pizza: der Boden
besteht aus Blumenkohl.
Schön goldgelb, honigfarben
gebacken.
Jetzt geht es ans belegen.
Da ist der Fantasie keine Grenze
gesetzt.
Ein Muss ist Tomatensauce.
Das bringt das Fruchtige.
Das duftet schön nach den Kräutern.
Die hast du rausgefischt?
Ja. So eine Tomatensauce ist kein
Hexenwerk.
Ich nehme so viel, dass es
durchsuppt drauf.
Ich gebe den Mozzarella drauf,
ich mag es, wenn er flächig
verläuft.
Ich liebe Sardellen auf der Pizza.
Ich glaube, Sardellen und Blumenkohl
ist eine großartige Kombination.
Da lege ich die Sardellenfilets
einfach dazwischen.
Auch das sind nur Vorschläge.
Wenn man Salami mag oder Schinken,
oder Spinat, es geht alles.
Pilze kommen noch drauf.
Eine Hälfte mache ich mit Sardellen,
die andere mit Schinken.
Ich nehme beides.
Sehr gut, ich auch.
Dann kommt das Ganze zehn Minuten in
den Ofen,
bis der Käse verlaufen ist.
Dem kann man noch Optik geben.
Ja.
Ich bin gespannt, wie es sie
schmeckt und wie es sich anfühlt.
Knusprig, saftig?
Saftig, knusprig, weich, irgendetwas
dazwischen.
Wir werden es gleich sehen.
Das Rezept finden Sie in unserer
App.
Hier ist der schon auf der
Startseite.
Aber schließlich lockt dann doch
der blaue Himmel.
Bei uns lockt jetzt eine Pizza.
Gerade frisch aus dem Ofen.
Eine Pizza mit Blumenkohlboden.
Was kommt jetzt noch drauf?
Lieber.