Ich hoffe, Sie müssen wenig
ausrücken wegen Bränden
wegen Adventskränze.
Dankeschön, Tschüss.
In unserer Küche wird auch schon
gekocht.
Was geht bei dir, Sören?
Ich habe gerade die Linsen
abgelöscht.
Die Linse ist gesellig.
Bei uns werden Linsen jetzt mit
Zwiebeln und Knoblauch angesetzt.
Eben wurden sie schon mit Brühe
abgelöscht.
Sie köchelnden.
Dann kommen noch Lammkoteletts dazu.
Eigentlich sind Lammkoteletts etwas
sommerlich.
Wir machen es jetzt winterlich.
Unser Gericht heute ist auch sehr
gesund.
Vor allem die Rote Bete.
Ich habe die Rote Bete schon
vorgekocht.
Ich schneide sie jetzt mit
Handschuhen,
sonst sind die ganzen Finger rot.
Aber wenn es mal passiert ist, die
Hände mit Zitrone waschen.
Man muss zwar noch schrubben,
aber die Farbe geht gut weg.
Die Zitrone hilft hier auch,
dass die Vitamine am Körper
aufgenommen werden können.
Deshalb machen wir Abrieb dazu.
Jetzt marinieren wir es mit Honig.
Das gibt einen schönen süßlichen
Geschmack
und nimmt ein bisschen den erdigen
Geschmack der Rote Bete raus.
Das mögen viele Leute nicht.
Und jetzt noch Himbeeressig.
Die Rote Bete ist oft süß,
wenn man sie abgepackt kauft.
Mit der Zitrone und dem Honig wird
das eleganter.
Wenn man sie fertig kauft,
ist viel Zucker drin.
So ist es viel gesünder.
Man muss sie aber mit Schale kochen.
Sonst blutet sie aus.
Dann wird das ganze Wasser rot,
man hat aber nichts mehr von der
Roten Bete.
Wir machen Salz rein.
Aber Pfeffer machen wir nicht rein,
weil wir in den Salat noch eine
Chilischote rein machen.
Die Rote Bete verträgt es auch,
sie vorher fertig zu machen?
Ja, man kann sie einfach bei
Zimmertemperatur stehen lassen.
Ich halbierte diese Chilischote.
Du hast sie sicher schon probiert.
Vorhin, in der Probe.
Ich hatte einen roten Kopf.
Nicht, weil jemand etwas
unverschämtes erzählt hat.
Nein, fast so wie dein Kleid heute.
Wir schneiden die Chili klein.
Man schneidet nicht auf der Haut.
Auch bei der Paprika immer rum
drehen.
Dann kann man sie besser schneiden.
Die Haut ist zu stabil für das
Messer.
Ich habe jetzt einiges von der
Chilischote in Streifen geschnitten.
Jetzt geben wir die Linsen hinzu.
Wir sind gekocht.
Sind die richtig weich?
Sie haben einen ganz leichten Biss.
Sie sollen nicht mal schick werden.
Sie müssen auch noch warm werden,
damit die Chilischote durchziehen
kann.
Das geht mit allen Arten von Linsen?
Ja, die Sorte ist egal.
Wir machen noch Senf und Essig dazu.
Für den Geschmack.
Wichtig ist auch,
den Essig zum Schluss zu machen.
Das ist wichtig für das Garen.
Das hören wir jetzt durch
und lassen es ziehen.
Da ist ordentlich Chili drin.
Damit es uns nicht zu scharf wird,
machen wir jetzt eine leichte
Joghurt-Creme.
Da machen wir jetzt auch Abrieb von
der Zitrone rein für die Frische.
Wenn der Linsensalat zu scharf wird,
nimmt man einfach ein bisschen von
dem Joghurtdip.
Dann kann man wieder scharf essen,
das macht viel Spaß.
Und je fetter der Joghurt,
desto besser findet er die Schärfe?
Genau, so ist das.
Wenn man richtig scharf ist,
hilft auch kein Glasmilch mehr.
Aber Schärfe ist sehr gesund.
Es regt den Stoffwechsel an.
In der Winterzeit darf man ruhig
scharf essen.
Das schadet nicht.
Jetzt ist der Joghurtdip auch
fertig.
Die Rote Bete ist mariniert.
Es ist gewürzt mit Salz.
Der Linsensalat ist auch schon
fertig.
Jetzt fehlen nur noch die
Lammkoteletts.
Wir legen Sie jetzt in der Pfanne
mit Olivenöl ein.
Würzen tun wir sie später.
Mit unterschiedlichen Gewürzen.
Die hacke ich gleich noch.
Aber sie kommen erst ohne Gewürze in
die Pfanne.
Das schmort gut.
Mal schauen, ob wir sie reinkriegen.
Wenn man falsch anfängt,
passt das nicht mehr.
Du gerätst sie von beiden Seiten an?
Sollen sie innen noch rosa sein?
Im Idealfall.
Mal schauen, ob mir das gelingt.
Nun sei nicht so!
Wir schauen.
Ich bin schon gespannt, wie das im
Mund zusammen geht.
Das sieht doch sehr schön aus.
Das sind immer besondere Hingucker.
Du musst jetzt dein Lamm auch
richtig schön anrichten.
Ich gebe mir schon sehr viel Mühe.
Ich habe hier gehackte Petersilie.
Das gibt eine schöne frische rein.
Zusammen mit der Zitrone.
Jetzt haben wir unseren lauwarmen
Linsensalat mit Chili.
Wir schauen, dass die Schärfe bei
allen Portionen dabei ist.
Dann machen wir die Rote Bete außen
rum.
Die großen Stücke sind natürlich
einfacher als die kleinen.
Damit der Linsensalat nicht so
scharf wird,
haben wir hier unsere Joghurtcreme
gemacht.
Die kommt hier auch auf den Teller
drauf.
Und jetzt legen wir die
Lammkoteletts obendrauf.
Jetzt garnieren wir es noch mit
Petersilie.