Theoretisch könnte man unser
Mittagessen heute einpacken.
Und es später genießen.
Aber auf dem Teller ist es schöner.
Andreas schwenkt hier
Sonnenblumenkerne.
Es ist zu schön, um es nicht gesehen
zu haben.
Es sieht so schön aus.
Ich kann gar nicht übersehen, was da
drin ist.
Es sieht sehr gut aus.
Du siehst, es ist hoch gestapelt.
Ich mache deswegen den gesunden
Klebstoff,
es ist eine Art Pesto.
Ich habe Mandeln,
die in den Mixer.
Auch Petersilie.
Man kann es auch so gestalten, wie
man will.
Jetzt geht es gerade Bärlauch.
Hier habe ich Mandelöl.
Ein gutes Öl ist ein gesundes.
Dann kommt der Knoblauch mit dazu.
2,3 Scheiben Knoblauch.
Es ist wunderbar, mit der Erkenntnis
entzündungshemmende Wirkung.
Ja, das kommt herein.
Achtung, es wird laut.
Ein bisschen Öl gebe ich noch dazu,
nicht zu viel.
Ich möchte es eher als Klebstoff,
damit nicht alles wegrutscht.
Ich wollte das hoch stapeln.
Das Auge isst mit.
Deswegen das Pesto.
Das was.
Das stelle ich weg.
Es geht los,
ich habe Schinken und Pute.
Das nehme ich als Füllung.
Da habe ich einen kleinen Trick.
Ich habe hier Brustfilet bekommen.
Ich richte das eben ein.
Ich habe Brustfilet,
das ist etwas schwierig, meine
Toastbrotscheiben
sind klein.
Ja, schwierig.
Ich schneide drei Stücke heraus.
Dann mache ich einen
Schmetterlingsschnitt.
Schon habe ich eine bessere Form.
Natürlich kann man das auch mit
einem Vollkornbrot machen.
Oder mit einem Brioche.
Heute machen wir es mit einem Toast.
Das hat man auch häufig zu Hause.
Wir brauchen das für drei Personen.
Dann kann es losgehen.
Die Pfanne habe ich vorgeheizt.
Dann habe ich Salz,
ich bin ein Freund von dem Salzen
davor.
Das kann einziehen.
Jetzt nehme ich ein Rapsöl.
Das kann jetzt raten.
Dann kommt es rein.
Das ist relativ dünn, das schneiden
wir ein bisschen ein.
Ich muss mir kurz die Hände waschen.
Das nehme ich mit.
Dann kann es weitergehen.
Wenn du jetzt mit dem frischen
Gemüse weitermacht,
ist es gut.
Wenn man mit rohem Fleisch arbeitet,
Hände waschen.
Hier haben wir
das Gemüse.
Die gesunde Abteilung.
Ich habe Lust auf Frühling,
wer nicht?
Frühling, Frühling, Frühling!.
Jetzt wieder an.
Ich mache es einfach, ich hobel es.
Ich mache den Kohlrabi drin.
Wenn er zu dick wird, dann hält der
Turm nicht.
Dann habe ich Google,
auch da ein kleiner Tipp.
Ich schneide die Gurke in die Größe
des Toastes.
Ich hobel jetzt das fein.
Ich habe nur einen Millimeter.
Dann Fenster, eines meiner
Lieblingsgemüse.
Unterschätzt.
Viele trauen sich nicht, dass zu
verwenden.
Die äußerste Schale wegmachen.
Dann kann man das in einen
Gemüsefonds geben.
Hinten schneide ich den Strunk aus.
Das kann man probieren, auch wenn
man ihn nicht mag.
Ich liebe das.
Das Obere kann man als Deko nehmen.
Gebratener Fenchel, der mir mit hat,
frischer und gebratener,
das hat nicht viel damit zu tun.
Ich liebe es, im Süden Italiens
ist das ein typischer Snack.
Köstlich.
Salz, denn hier möchte ich,
dass das Salz das Wasser zieht.
Dann wird es etwas weich.
Dann kann ich es viel schöner
einbauen.
Dann habe ich das Gemüse
vorbereitet.
Nachher tupfe ich das ab.
Wir gucken so lange in der Küche,
wie es mit den Sandwiches aussieht.
Besuch, viel früher, als du gedacht
hast.
Wir sind immer auf alles
vorbereitet.
Ich toaste jetzt.
Ich wollte die Pute in den Ofen tun.
Aber das passt.
Ich habe jetzt Thymian, etwas
Butter.
Jetzt geht es ans Stapelen.
Die Eier habe ich schon geschnitten.
Jetzt geht es schon los.
Hier ist mein Mandel-Pesto.
Wenn es überhaupt eines ist.
Das wird mein Klebstoff.
Für das Sandwich.
Jetzt reiben wir das ein.
Ich habe mich eben erschrocken.
Soll ich die assistieren?
Darf ich die Teller haben?
Ich denke noch welche rein.
Die Pulte hole ich raus.
Dann stapel ich jetzt.
Die Tomate gebe ich darauf.
Man sieht, das Gemüse ist feucht
geworden.
Deswegen habe ich auch ein Tuch.
Ich nehme die überschüssige
Flüssigkeit weg.
Dann gebe ich die Gurke drauf.
Die kann ich therapieren.
Dann habe ich einen Trick,
die Scheibe ist schon einmal
zusammengelegt,
dann halbierte ich sie.
Ich habe eine schöne Ecke jetzt.
Wie kann ich auf die Ecke des Toasts
legen.
Das Runde ins Eckige.
Das fragt man besser nicht die
Fußballer.
Man muss immer wissen, wo das Talent
ist.
Es ist nicht so dunkel geworden,
aber das ist gut.
Perfekt.
Jetzt kommt die Pute drauf.
Ab jetzt wird es schwierig zum
Essen.
Aber sonst wäre es langweilig.
Wie soll man das essen, wenn du noch
eine Scheibe draufmachst?
Ein Burger ist auch schwierig zu
essen.
Warum nicht?
Jetzt Kohlrabi, dann die Gurke,
dann kommt hier ..
Ich sage vor.
Ich habe mich auch schon etwas
dreckig gemacht.
Dann wieder ein bisschen von der
Mandel-Pesto.