Das exakte Testergebnis
gibt es auch bei uns auf der
Homepage.
Jetzt gibt es etwas Tolles bei uns.
Ali Güngörmüs ist bei uns.
Du machst Frühlingsrollen,
du machst sie ganz selbst.
Frühlingsrollen selbstgemacht.
Dazu machen wir eine scharfe Sauce.
Ich habe hier Peperoncini, die sind
klein geschnitten.
Da kommen die Tränen in die Augen.
Hinten,
am Ende, wo die Kerne sind,
da ist es am schärfsten.
Das hast du weggelassen.
Essig, Wasser,
Zucker,
Salz,
ein bisschen Ingwer kann man auch
hineingeben.
Hast du nicht?
Nein, aber kann man.
Mixen.
Es reicht.
Ich will nicht so viel Krach machen
heute.
Ich kann es vertragen.
Ein bisschen warm gemacht vorher.
Wenn du Zeit hast,
dann langsam,
sonst auch Vollgas.
Jetzt kommt die Frühlingsrolle.
Was ist in der Füllung?
Man kann machen,
was man möchte,
was übrig ist.
Asiatische Aromen,
hier habe ich Glasnudeln.
Die koche ich kurz.
Die bestehen aus Reis?
Ja,
du weißt wirklich alles.
Ich stelle Fragen,
dann bekomme ich Antworten.
Karotten,
ganz fein.
Ein bisschen Weißkohl.
Lauch oder Spinat eignet sich auch.
Hier gebe ich Petersilie dazu.
Sprossen.
Sojasprossen?
Ja.
Salz.
Nicht zu viel.
Ein bisschen Sojasauce kommt ja auch
noch hinein.
Ein bisschen Öl.
Perfekt.
Limettensaft.
Schön.
Limetten-Abrieb.
Schön,
wie das nachher aussieht.
Hier haben wir ein Bild.
Schön angerichtet.
Warte,
ein bisschen Saft noch hinzu.
Nicht zu viel.
Oh Gott.
Ich mag diese Presse sehr.
Gestern kennengelernt,
viel angenehmer,
als da von oben zu drücken.
Jetzt.
Glasnudeln rausnehmen.
Das geht ganz schnell.
Ja.
Das kann man abdrehen.
Ein bisschen Würze.
So.
Zucker dazu.
Zucker hier drinnen.
Passt.
Die sind so lang.
Ich nehme die Schere,
dann sind sie nicht so lange.
Jetzt wird es schön vermischt.
Es riecht so gut.
Die Füllung.
Wie kommt sie jetzt?
Das Reispapier,
die weiche ich jetzt ein.
Was ist das für Papier?
Reispapier.
Das wird später frittiert.
Erst einweichen.
Das kannst du sonst nicht machen.
Es geht sonst kaputt.
Nicht zu schnell,
sehr entspannt.
Ich habe nicht so viel Zeit
manchmal.
Es ist meditativ.
Hier geht es los.
Trocknen.
Die Füllung nehmen,
nicht zu viel,
nicht zu wenig.
Wir wollen nicht satt werden.
Wir wollen nur ein bisschen.
Ist das so?
Es ist eher eine Vorspeise?
Du kannst auch mehr machen.
Es klebt ein bisschen.
Aber das ist kein Problem.
Ganz entspannt einrollen.
Einfach einrollen.
Das hält?
Ja.
Die Füllung ist noch feucht.
Das gibt auch noch Feuchtigkeit.
Dann sieht es super aus.
Das geht alles.
Wenn man nur will.
Das ist die schnelle Variante.
Ich mache es auch in Ruhe.
Peu a peu.
Jetzt haben wir Zeit für Kochkunst.
Es gibt heute Frühlingsrolle.
Sie sind jetzt schon frittiert.
Hier kann man sehen,
so ist es bei einem Blatt,
hier habe ich auch doppelt.
Wieso platzt es nicht auf?
Nein, da muss man vorsichtig sein.
Es darf nicht zu weich sein. Ich
habe Sesamöl verwendet.
Ein bisschen Frühlingslauch und Pak
Choi.
Man kann jetzt schon anrichten.
Du hast es selbst gemacht.
Man kann es natürlich nachlesen auf
der Homepage.
Die Halbschlafsauce.
Ganz entspannt anrichten.
Die halbscharfe Sauße.
Sie ist jetzt nicht so scharf.
Ich habe Pepperoncini genommen.
Die Frühlingsrollen nicht vergessen.
Ich kann nicht viel,
aber kochen kann ich.
Das ist eine Sache mehr als ich.
Das sieht toll aus.
Du kannst noch einen drauflegen.