Die wunderbaren Kräuter,
die kommen jetzt zur Forelle.
Es gibt die jetzt in Grün.
Ja. Mit Parmaschinken und Salsa
verde.
In diesem Parmaschinken,
da gibt es auch viele Kräuter.
Es ist ein schönes Rezept.
Es ist einfach,
mit Zutaten, die man überall
bekommt.
Es ist auch geschmacklich toll.
Hier habe ich Basilikum.
Grob gehackt.
Für die Paste,
die anschließend auf die Forelle
kommt,
da verwende ich groben Senf.
Etwas Butter. Karpern, Parmesan.
Alles würzig.
Butter, Senf, Kapern, Kräuter.
Frischer Pfeffer.
Dann haben wir schon eine
Kräuterpaste.
Die kann man schön einsetzen.
Nicht nur bei der Forelle,
auch auf einer Hähnchen-Brust.
Es ist ein toller Tipp,
wie man schnell zu einer Gewürzpaste
kommt.
Das muss man nicht pürieren?
Das ist einfach so grob?
Dann schmeckt man noch alles?
Ich bin kein Freund von diesem
extrem Kleinen.
Forelle in bester Qualität.
Frisch und glänzend.
Sie riecht toll.
Die Haut einfach mit einem scharfen
Messer abziehen.
Hier kann man unkompliziert die Haut
abziehen.
Ich zeige es noch mal.
Zwischen Haut und Filet,
das Messer durchführen,
die Haut ein bisschen ziehen.
Fertig ist es.
Das Messer muss scharf sein
und der Griff stramm.
Das klingt gut.
Parmaschinken.
Es könnte auch ein normaler
Rohschinken sein.
Jetzt die Gewürzpaste.
Auf dem Schinken verteilen.
Die Forelle ist jetzt unbehandelt?
Ja.
Die Forelle dazu.
Ein bisschen Salz.
Ah, doch.
Ein bisschen auf die Forelle.
Einschlagen.
Jetzt hat man eine schöne Packung.
Rechts und links sehen wir noch
etwas.
Dann wird es gebraten.
Man kann es auch gut vorbereiten.
Am Vormittag vorbereiten.
Dann auf den Punkt braten.
Olivenöl in die Pfanne.
Wenn ich Fisch brate,
dann mag ich auch die Kombination
aus Olivenöl und Butter.
Ein großartiger Geschmack.
Vorsichtig braten.
Pro Seite 2 Minuten.
Bei mittlerer Temperatur etwas
länger.
Dann kann man es auch im Backofen
warm halten.
Der Schinken gibt Geschmack an den
Fisch ab.
Man hat eine kulinarische Freude.
Dann auch noch Salsa verde dazu.
für die Umwelt und für die Liebe.
Da muss man sich schon sehr mögen
auf 50 Zentimeter Platz.
Hier sind schon deine Forellen-
Filets.
Schon fast fertig.
Sie bleiben saftig,
mittlere Temperatur.
Salsa verde mit frischen Kräutern.
Petersilie.
Ich bin ein großer Fan davon.
Viel Vitamin C.
Sie schmeckt auch toll.
Noch besser ist die krause
Petersilie.
Ein bisschen Tomate.
Ich liebe Tomaten,
wie Gott sie schuf.
Mit Schale und dem Innenleben.
Nicht blanchieren.
Das ist entspannend.
Das möchte ich nicht hören,
blanchieren bei Tomaten.
Dann nicht zu kleine Würfel
schneiden.
Man soll schon auch schmecken,
worauf man beißt.
Ja. Diese Textur.
Hart gekochte Eier.
Ein bisschen hacken.
Man könnte es natürlich auch
kleiner machen.
Das muss aber nicht sein.
Kräuter, Tomaten, Zwiebel, Ei,
Kapernbeeren.
Für die Säure.
Ja.
Alles in eine Schüssel.
Pinienkerne.
Die duften herrlich.
Leicht angebräunt.
Sie schmecken dann wirklich besser.
Olivenöl.
Ein gutes.
Fünf bis sechs Esslöffel.
Wir haben Jahrhundert.
Wir müssen ja nicht sparen.
Wir brauchen auch Kraft.
Knoblauch.
Salz und Pfeffer.
Knoblauch muss man nicht.
Dann auf den Teller.
Das ist so farbenfroh.
großartig.