Wenn es regnen, sollte man flexibler
sein.
Sicher ist sicher.
Wir machen heute einen Turm.
Ein bisschen Fleisch ist drinnen.
Die Bohnen habe ich oben,
ich blanchieren jetzt im Ganzen.
Ich würde das auch empfehlen, das
immer zu blanchieren.
Und erst dann klein schneiden,
dann gibt es weniger
Geschmacksverlust.
Für unsere Hirse-Marinade
habe ich die eingeweicht und
gekocht.
In Brühe wird die gekocht
unter 15 Minuten warten.
Bei kleiner Temperatur sollte man
sie quellen lassen.
Bis sie ganz weich ist.
Sieht aus wie böge oder Kusskuss.
Die Zubereitungsart ist auch gleich.
Man sollte fünf Minuten warten, dass
es gequollen ist,
es ist kein gespaltenes Korn wie bei
Weizen,
sondern es ist das komplette Korn,
das dauert länger.
Hirse hat den Vorteil,
dass kein Gluten drin ist.
So kann man davon kochen.
Man kann nur das Knäckebrot
weglassen.
Danke. Guter Tipp.
Wir haben Sauerrahm dafür die
Marinade.
Jetzt kommt Salz und Pfeffer rein
und Öl.
Aber nur wenig, denn wir haben schon
die Gemüsebrühe mit der Hirse.
Das wird etwas glatt gerührt.
Hier ist wichtig, wenn man den
Sauerrahm kauft,
immer aus dem Becher raus,
in ein Glas füllen,
dass sich die Molke absetzen kann.
Denn das verbessert sehr stark.
So habe ich den reinen Geschmack.
Sollte die Hirse abgekühlt sein?
Nein, die darf gerne warm sein.
Ich möchte das gerne noch etwas warm
servieren.
Ich stelle es dann später auf eine
ausgeschaltete Platte,
nicht mehr kochen,
sonst ist es nicht gut für den
Sauerrahm.
Aber noch etwas warmmachen.
Später gebe ich noch Schnittlauch
dazu,
wir haben unsere Kalbsmedaillons.
Ich schneide das etwas schräg.
Ich schneide auch ganz dünn.
Das Schöne ist,
dass ich wenig Fleisch brauche,
es wird aber wie viel.
Wir drücken das sind etwas herunter,
das gebe ich in die Pfanne.
Das ist auch etwas, das kurz
gebraten wird, oder?
Ja, es hat eine verhältnismäßig
große Fläche.
Deswegen nicht so viel braten.
Ich würze auch erst später.
Das lasse ich jetzt raten.
Das Brett gebe ich weg.
Du hast die Schnitzel nicht
geglaubt,
sondern nur gedrückt.
Ich habe auch schon 2 bis 3
vorgebracht.
Wenn ich die drehe,
mache ich eine zerdrückte
Knoblauchzehe dazu,
etwas Rosmarin,
das ist das, was Aroma gibt.
Das braucht nicht lange,
dann gebe ich die vorgebrachten
Stücke dazu.
Dass sie auch die Aromen nehmen.
Genau.
Sehr gut, den Radicchio zeigen wir
später.
ob Katze oder Erdmännchen.
Vielen Dank für die Bilder.
Sie können gerne in die App schauen.
Da ist auch das Rezept des Tages.
Weiter mit dem Turmbau zu Mittag.
Wir brauchen noch den Radicchio.
Das ist ein Kunstwerk aus Hirse,
etwas Fleisch, Radicchio ..
Ja, die dicken Stücke,
die kann ich nicht kurz braten.
Das ist das, was das Türmchen zum
einstürzen bringen.
Das muss man aber nicht
wegschmeißen,
kann man in den Salat
hineinschneiden.
Ein bisschen Essig.
Du machst schon diesen Karamell ...
Ja, genau,
das geht schnell.
Und das soll auch nicht ganz
zusammenfallen?
Das war noch etwas knackig sein.
Die gleiche Panne nehmen wir für die
Bohnen.
Das schwenken wir noch etwas.
Da machen wir noch etwas Olivenöl
dran.
Ein paar von den Nüssen.
Von den gerösteten Haselnüssen gebe
ich dran.
Das wird noch kurz geschwenkt.
Dann können wir anrichten.
Da bin ich gespannt.
Wie du das Miteinander aufgebaut
kriegst,
ohne dass es zusammenfällt.
Das ist wie beim Bauen, Gebrauch von
Fundament.
Das ist die Hirse,
dann eine Bodenplatte.
Da ein der Teppichboden.
Genau.
Die Bohnen dazu,
dass man die Möbel.
Noch nicht ganz.
Das ist die Fußbodenheizung.
Dann ein schönes Stückchen Fleisch.
Und wir fangen von vorne an.
Die Hirse ist so wie dein Zement.
Nach oben werde ich etwas schmaler.
Dann gebe ich noch etwas Spinat
dazu.
Ein paar Gänseblümchen.
Und wieder das gleiche System,
erst die Hirse, dann wohnen.
Radicchio nicht vergessen.
Um die Flexibilität zu testen.
Ich überlege schon, wie ich das mit
Würde essen kann.
Am besten umschmeißen,
einen kurzen Moment genießen,
dann umschmeißen und genießen.
Noch ein bisschen Sauce.
Und etwas Hirse.
Und eine Krone.
Das ist ein Bild.
Sehr schön.