Oder Sie kochen das Rezept
von Ali Güngörmüs damit nach.
Gebratene Pilze aus der Pfanne,
mit Röstzwiebeln,
und dazu
eine Sellerie-Creme mit Nüssen.
Für diese kleinen Kübelpflanzen.
Ein wunderbarer Teller.
Die Optik ist schon der Knaller.
Und es ist vegetarisch.
Wir suchen die Pilze nicht selbst.
Suchen Sie lieber im Laden.
Das kommt nicht aus dem Wald.
Wir fangen gleich mit dem Püree an.
Mit dem Sellerie-Haselnuss-Püree.
Dafür schwitze ich die Schalotten
an.
Man kann es in Rapsöl machen oder
Butter.
Oder man kann beides nehmen.
Ich habe hier beides genommen.
Dann gebe ich noch Haselnüsse dazu.
Das sind ungeschälte.
Und sie sind einmal grob gehackt?
Ja, richtig.
Wir schwitzen sie mit an.
Damit sie Röstaromen bekommen.
Jetzt kommt der Sellerie dazu.
Klassischer Knollensellerie?
Ja, gewürfelt.
Du könntest es auch mit
Petersilienwurzel machen.
Dann gebe ich eine Prise Salz und
Zucker dazu.
Dann fülle ich Gemüsebrühe darauf.
Ich lasse es vor sich hin köcheln.
Der Sellerie muss weich werden,
sodass man ihn pürieren kann?
Genau, er muss richtig weich werden.
Ich gebe jetzt Butter in die Pfanne
für die Pilze.
Man kann ordentlich Butter
rein machen.
Das schmeckt einfach großartig zu
Pilzen.
Das ist einfach so.
Wir haben Austernpilze, Champignons.
Wir machen das alles
ein bisschen grober.
Ich halbierte es
und schmeiße es rein.
Dann habe ich hier Kräuterseitlinge.
Die lege ich ganz hier rein.
Die Pilze haben sehr viel Wasser.
Das Wasser ist später eh weg.
Dann schrumpfen sie etwas.
Ich finde,
so sehen sie optisch schön aus.
Dann die Austernpilze aus dem Wald.
Das kriegt man alles wunderbar
zukaufen im Moment.
Es gibt ein großes Pils-Angebot.
Das sieht sehr gut aus.
Es soll nicht zu viel Hitze sein.
Aber auch nicht so wenig.
Sie dürfen nicht kochen.
Sie sollen ein Röstaroma kriegen.
Werden sie weich?
Ja, das werden sie schon.
Dazu gibt es Röstzwiebeln.
Ich schneide sie einfach.
Ich mehliere sie.
Dann brachte ich sie im heißen
Rapsöl.
Im schwäbischen macht man das auch
so.
Ist das das gleiche?
Von da habe ich es ja.
Man muss immer schauen,
wo die besten Sachen in der Küche zu
holen sind.
Sie bekommen schon Farbe, die Pilze.
Du hast aber noch kein Salz oder
etwas dran gemacht?
Nein, dann würden die Pilze noch
mehr Wasser abgeben.
Das machen wir zum Schluss.
Hier geht es schon los.
Das geht ganz schnell.
Einfach Pflanzenöl nehmen.
Kein Butter oder Olivenöl.
Es ist auch ideal zum frittieren.
Wenn du frittiertest
und sie aus dem Fett herausholt,
sofort würzen und Salz dran machen.
Ich habe ihr Salz in der Hand,
und drüber damit.
Die sehen echt gut aus.
Du hast sie etwas dicker
geschnitten.
Das ist gewünscht?
Ja, so haben sie
mehr Standfestigkeit.
Es ist ohnehin
ein grobes, schönes Gericht.
Das sieht schon mal sehr gut aus.
Und wie schön, dann wieder
ins Warme zurück zu kommen
und feine Düfte in der Nase zu haben.
Hier duftet es
nach gebratenen Pilzen.
Unter frittierten Röstzwiebeln.
Und du machst gerade das
Selleriepüree fertig.
Ja, es war schön weich.
Ich habe es verfeinert mit Milch und
Sahne.
Jetzt habe ich noch Schnittlauch
geschnitten.
Das passt sehr gut zu Pilzen.
Dann können wir schon fast
anrichten.
Ich habe noch Feldsalat
auf dem Markt gesehen.
Der sieht toll aus.
Das ist der Wintersalat.
Ja, natürlich.
Ich richte das ganz entspannt an.
Wir nehmen hier ein paar Pilze.
Wir legen Sie locker drauf.
Sie sehen wunderschön aus.
Ja, weil du sie so Gelassen hast.
Man weiß, was man ist.
Das sieht toll aus.
Eine Mischung aus drei
verschiedenen.
Und dann noch Röstzwiebeln.
Wir verteilen sie locker drauf.
Und wenn du noch Kartoffeln von
gestern hast,
die kannst du mit den Pilzen mit
braten.
Dann hast du ein tolles Gericht.
Du könntest auch noch Parmesan
drüber machen.
Aber wenn du darauf keine Lust hast,
lässt man es bleiben.
Das macht auf jeden Verlust.
Es ist ein vegetarisches Essen,
was trotzdem viel Geschmack hat.