Ganz eindeutig.
Wir haben Herbst, und die Pilze
würde noch heute gut zum Gericht
passen.
Aber was andere tolle Sachen
mitgebracht.
Lust auf Fleisch zum Beispiel.
Wir machen heute Hirschrücken.
Da ist natürlich etwas dunkler vom
Fleisch.
Aber genauso saftig und zart.
Ich gebe den Rücken in die Pfanne,
den braten wir von beiden Seiten.
Der Hirsch sollte nicht zu alt sein?
In den ersten drei Jahren ist es am
zartesten.
Danach schmeckt das Fleisch scharf.
Einfach in die Pfanne geben?
Ja, später lassen wir im Ofen
ziehen.
Aber das ist nicht alles?
So sieht der ganze Teller aus.
Wir haben oben noch Beeren und
drumherum Haselnussknöple.
Vom Spätzleteig?
Ja.
Jetzt gebe ich naturtrüben Apfelsaft
und Weißwein
hinein, und koche das ein.
Das wird die Marinade für die
Sanddornbeeren.
Die kennt man eigentlich aus der
Kosmetik?
Ja, aber sie sind sehr gesund, haben
einen hohen Vitamin-C-Gehalt
und sie kommen aus dem Norden.
Es ist ein Dornenstrauch,
aus dem kochreiche seine Marinade.
Das muss man später nur heiß
übergießen und ziehen lassen.
Dann haben sie in wunderbares Aroma.
Die Sorge passt gut zum Hirsch.
Du hast es genörsert?
Ja, und Apfelsaft und Wein, das
koche ich ein,
und später Gießen wird über das
Fleisch.
Ich gebe Zitronenschale dazu.
Dann einkochen.
Die Sauce müssen wir ansetzen.
Ich habe vom Fleisch ein paar Stücke
übrig.
Ich gebe sie hiermit dazu.
Die braten wir auch mit an.
Das ist für die Sauce?
Ja, denn der Hirsch kommt raus, in
den Ofen.
Und aus den Stücken machen wir die
Sauce.
Jetzt mache ich eine Weinreduktion.
Ich habe Schalotten klein
geschnitten, ein bisschen Knoblauch
dazu.
Das lösche ich ab mit Rotwein und
Portwein.
Wir machen die typische wild-Sauce.
Gibt es eine Alternative zum
Alkohol?
Johannisbeersaft.
Denn ich mache jetzt auch
Johannisbeerengelee dazu.
Oha.
Durch die Weinsäure, die wir drinnen
haben,
das gibt einen Ausgleich.
An Gewürzen habe ich Lorbeerblatt
und Thymian.
Da kommt der Herbst.
Gemahlener Pfeffer und Piment auch.
Du nimmst gerne Piment?
Ja, aber man darf es nicht mit
Piment d'Espelette verwechseln.
Das passt aber sehr gut zu unserem
Wildgericht.
Das wird eingekocht, und wenn das
Fleisch fertig ist.
Gesalzen habe ich es noch nicht.
Weshalb?
Damit der Saft nicht austritt.
Wir sollten das zu Schlusspunkt
Es kommt in den Ofen, dann in die
Pfanne und dann kommt das Salz?
Genau.
Wenn das eingekocht ist, gieße ich
das über die Sanddornkörner
und lasse es ziehen. Dann fehlen
noch die Knöpfle?
Ja, ich habe einen Spätzleteig,
der es ein bisschen zäher als der
für Knöpfle.
Spätzle werden ja geschabt.
Ich habe einen Knöpfle-Hobel.
Man kann auch ein Sieb nehmen mit
groben Löchern.
Dann füllt man das obendrauf.
Wir kochendes Wasser drunter.
Es regnet gleich Knöpfle.
Ich streiche das vorsichtig hinüber,
und dann fallen die Knöpfe hinein.
Wir entwirren jetzt alle Knotenpunkt
unser Essen ist fast fertig.
Ich bräuchte hier etwas Butter.
Ich gebe hier Haselnüsse dazu.
Allergiker müssen aufpassen.
Ja, wie kann man noch weglassen.
Dann habe ich feingeschnittenen
Lauch, den Gewichten zu.
Wir braten alles an.
Ich habe jetzt das Fleisch aus dem
Ofen bei 80 Grad herausgeholt.
Erst wurde das angebrachten scharf.
Wie lang war das im Ofen?
Knapp 20 Minuten bei 80 Grad.
Und wieso kommt es jetzt wieder in
die Pfanne?
Ich habe Thymian drinnen.
Und es ist noch nicht gesalzen.
Ich gebe jetzt Salz an beide Seiten
dran.
Jetzt bekommt er noch einmal Aroma.
Die Knöpfle habe ich auch mit Lauch
verfeinert.
Die Knöpfe sind ähnlich wie Spätzle,
aber geschabt.
Angeblich Muskat dazu.
Die Sauce habe ich ziehen lassen,
da war Rotwein, Portwein und
Geflügelfond drinnen.
Das gebe ich durch den sieben und
wir passieren das ab.
Wenn die Sauce zu dünn ist,
kann ich das mit Butter abbinden.
Wie sieht das Fleisch perfekt aus?
Ich schneide es an.
Es sollte schon rosa sein.
Man kann sagen.
Einmal für uns ein Drehen.
Jetzt sieht man es.