Jeder, wie er mag.
Noch schöner wie unsere Pinata ist
unsere bunte Bete-Tarte
von Sybille Schönberger.
Wunderschön und trotzdem...
Reingeschaufelt.
Die macht auch Wumps.
Die begrüßt so richtig den Herbst,
der vor der Tür steht,
mit seinen Farben.
Die bunte Bete und für mich das
absolute Highlight im Herbst:
Trauben und Walnüsse.
Die haben wir auch mit dabei.
Das ist ein Gericht, was einfach
ist,
auf dem Bild sieht es schwer aus.
Aber es ist ganz einfach.
Die Trauben habe ich klein
geschnitten.
Die brölse ich drüber dann.
Mehl, Butter, Ahornsirup, Backpulver
und Salz für den Teig.
Und wenn er zu fest ist,
kann ich ein paar Löffel Wasser
drunter heben.
Dann haben wir hier die Beete.
Ringelbete und Rote Bete.
Ich habe schon etwas vorbereitet.
Den Teig habe ich schon blind
vorgebacken.
Die Zutaten ordentlich durchkneten.
Ausrollen, in der Form auslegen,
mit der Gabel aussprechen,
dann Backpapier drauf,
damit die Hülsenfrüchte nicht am
Teig kleben
und bei 200 Grad sechs bis zehn
Minuten vorbacken.
Dann kommt die cremige Füllung rein.
Eier, Salz und Pfeffer,
dann kommt Johgurt dazu,
dann noch ein bisschen Quark.
Und es ist nicht getan mit Beete,
Trauben und Walnüsse.
Oben drüber kommt dann noch
frittierte Petersilie.
Und zack, ist das Ganze schon
fertig.
So muss man in einen Montag starten.
Das ist dieser Eimasse. Die wird
beleg?
Ja, abwechselnd mit Ringelbete und
Rote Bete.
Immer schon abwechseln, für das
Bild.
Dann gibt es auch noch Gelbe Bete.
Wenn man es richtig und haben
möchte, kann man die nehmen.
Oder wenn ich noch Gemüse übrig
habe,
kann ich das auch drauflegen.
Hast du die Rote Bete gekocht?
Speziell gewürzt?
Ich habe sie 40 Minuten vorgekocht.
Das waren kleine Knöllchen.
Ordentlich in Salz und Wasser.
Wer Lust hat, gibt noch Kümmel dazu.
Das gibt einen schönen Geschmack.
Hier passt es vielleicht nicht ganz
so dazu, aber es passt auch.
Denn die Trauben dazu,
und dann 20 Minuten für 200 Grad in
den Backofen.
Das ist schnell.
Die "Zack-Tarte".
Die Walnüsse, bei denen lasse ich
mir Zeit.
Die hatte ich und dann gebe ich sie
drüber.
Damit es etwas Meditatives hat.
Kochen hat nichts Meditatives. Das
kann ich auch variieren.
Wie lange braucht das?
So 20 Minuten brauchte schon.
Die Creme sollte stocken.
Und die Trauben sollten Farbe
bekommen,
damit die Zuckerstoffe einen
Karamell-Geschmack entwickeln.
Das ganze wandert in den Ofen.
Das ist aber noch nicht fertig.
Wunderschön.
Man darf diese Torte halt nur nicht
anschneiden.
Die Karte von Sybille werden wir
gleich anschneiden.
Und wir haben sie jetzt auch noch
geadelt,
mit frittierter Petersilie.
Wenn man mit Fett arbeitet, darf es
nicht nass sein.
Das ist Bio-Petersilie, ganz sauber.
Ich würde sie jetzt nicht waschen,
oder nur am Vortag,
und dann abtrocknen.
Wasser und Fett verträgt sich nicht,
das wäre zu gefährlich.
Damit das Fett nicht zu schnell zu
heiß wird, gehe ich auf die mittlere
Stufe,
und wenn ich den Holzlöffeln rein
halte,
und es gibt solche Blasen, dann ist
das Fett heiß genug.
Trotzdem ist Vorsicht geboten.
Denn es gibt immer noch Feuchtigkeit
in den Blättern. Ich gehe einen
Stück zurück.
Und werfe es rein.
Oha.
Das geht ja schnell.
Richtig Action!
Man könnte auch den ganzen Strauch
nehmen und rein halten.