Raus aus dem Garten, schnell ins
Studio.
Man kann noch mehr aus der Zucchini
machen,
als wir gerade gesehen haben.
Jacqueline, schön, dass du da bist.
Es ist ein einfaches Rezept zum
nachmachen.
Man kann die Zucchini füllen.
Die Zucchini hatte lange keinen
guten Ruf.
Aber wenn man sie richtig behandelt,
dann schmeckt sie richtig gut.
Es fängt damit an,
dass man sich die richtige Zucchini
aussucht.
Als Hobbygärtner hat man immer den
Hang dazu,
dass man die großen Zucchinis
aussucht.
Schau mal, diese zu viel ist ganz
schlank,
und was ganz lecker ist,
das sind diese kleinen Zucchini.
Ich lege sie vorne hin.
Sie schmecken so gut.
Das lohnt sich auch mal.
Du machst einen Salat aus Zucchini.
Genau, wir machen einen Salat,
wir machen zero, gebraten.
Hier habe ich Zucchini in Würfel
geschnitten.
Wer es eiliger hat,
der kann sie auch einfach raspeln,
das ist durchaus machbar.
Hier habe ich Gemüsebrühe
und hier habe ich Couscous.
Couscous wird sehr schnell gar.
Der Grund dafür ist,
das ist Hartweizen, der wird fein
gemahlen,
dann wieder nochmals zu kleinen
Kugeln zusammengesetzt.
Deswegen muss man ihn gar nicht
kochen,
sondern es reicht, wenn man die
Brühe drüber gibt.
Prügel, das sollte man nicht
verwechseln,
ist nur geschnittener Weizen,
also das geht nur mit Couscous.
Man braucht ungefähr 1:4 Couscous.
Also ein Teil Couscous,
vier Teile Brühe.
Ich rühre das durch und du wirst
sehen,
dass nimmt die ganze Flüssigkeit
auf.
Die Zucchini habe ich gesalzen
und so viel Wasser ist rausgekommen.
Das kommt auch gleich ein.
Du hast mir heute Morgen schon
gezeigt,
mit Salz ...
Genau, einfach Salz darüber,
dann wird das Wasser rausgezogen.
Deswegen sollte man das Fleisch auch
nicht zu früh salzen.
Das ist bei unserem vegetarischen
Essen heute völlig unwichtig.
Hier habe ich Dill und Minze,
fein gehackt.
Das kommt alles dazu.
Und guck mal, es wird schon.
Das ist Wahnsinn.
Es quillt auf.
Genau.
Jetzt kommt das alles dazu und ich
rühre es durch.
Es wird aber noch weiter quellen.
Ich möchte noch Zitrone, Abrieb und
Saft, hinter zu tun.
Aber ich warte zuerst mal ab.
Dann wollen wir diese wunderschönen
Blüten füllen.
Dafür brauchen wir Füllmasse.
Richtig.
Ich habe hier meinen Schafskäse,
eingeweichte Rosinen, die gebe ich
dazu.
Dann habe ich ein Knoblauchöl
gemacht.
Wer keinen Knoblauch mag, muss das
nicht machen.
Ich habe einfach eine Knoblauchzehe
mit Olivenöl püriert.
Leistungen für eine kleine Zehe
drin,
es schmeckt nicht starr, nur ein
Hauch von Knoblauch.
Ich finde es schrecklich,
wenn man den Rest nicht schmeckt.
Du bist ein Freund von Dill.
Man glaubt es nicht, Dill und
Zucchini, die lieben sich.
Sie sind ein echtes Liebespaar.
Das kommt herein,
Knoblauch, Rosinen, Dill,
Schafskäse.
Das gibt alles eine tolle Mischung.
Man kann auch ein paar
Zucchiniraspel eingeben,
wie man möchte.
Dass das sich ein bisschen ziehen,
der Knoblauch braucht ein bisschen
Zeit.
Logischerweise lässt sich Zucchini
auch roh essen.
Genau, es schmeckt wie eine gute
Gurke.
Ich habe hier einen Hobel,
das ziehe ich hier lang.
Wenn man keinen Hobel hat,
kann man es vielleicht auf der
Brotmaschine machen,
mit der Hand lässt sich das
schwierig schneiden.
Wenn man das Gefühl hat,
die Scheiben brechen,
dann einfach ein bisschen Salz drauf
und sie werden geschmeidig.
Die Füllung zieht.
Die Füllung zieht,
ich Hobel ein bisschen vor mich hin.
Hier noch mal das Foto,
das ist für mich ein echtes
Kunstwerk.
Das ist alles Zucchini.
Und es ist günstig.
ein bisschen weiter denken.
Nach dem Winter funktioniert die
eine oder andere nicht mehr.
Ich denke jetzt extrem kurzfristig
in diesem Moment,
weil das Essen ist gleich fertig.
Es sieht fantastisch aus und es
fehlt noch was:
die Zucchiniblüte fehlt noch.
Ein paar habe ich schon in der
Pfanne.
Auf jeden Fall die kleine Zucchini
unten aufschneiden,
längs, damit sie gar wird.
Dann aufmachen, rausnehmen und
füllen.
Dann schließt man die Blüte so.
Man kann natürlich auch von oben
vorsichtig eingreifen,
aber das ist die einfachste
Variante.
Dann bei nicht
zu großer Hitze braten.
Die kleinen Zucchini kann man im
Ganzen Braten,
oder auch halbiert.
Ich mag sie besonders gerne.
Es geht nicht darum, die größte
Zucchini im Garten zu haben.
Genau, aber nicht für das Essen.
Noch kurz hier:
Ich habe Zucchini dick, dünn
gehobelt,
ich habe ganz fein gehobelt,
dann kommt noch ein bisschen Zucker,
Salz und Öl drauf.
Dann nehme ich den Teller,
versteht schon so eine Ring drauf.
Dann auch den Couscous-Salat.
Wenn man es schick machen möchte,
dann hat man so einen Ring und macht
es damit.
Da kann man die ganzen Zucchinis
draufpacken.
Das ist die erste Variante, der
Salat.
Die zweite Variante ist hier,
ein bisschen dicker geschnitten.
Einfach roh?
Ja, genau.
Dann greife ich rein und lege es so
hin.
Man kann es auch aufrollen.
So mehrere zusammen sieht auch gut
aus.
Das andere gucken wir uns gleich an.
Ich möchte Ihnen nichts
vorenthalten.
Sie sollten mal auf die App schauen,
finden Sie nicht nur das Rezept von
heute,
sondern ganz viele Rezepte nur mit
Zucchini.