Irgendwie können Sie auch ins
Flugzeug steigen
als Flugbegleiter in dieser schönen
Uniform.
Michael, du bist dran.
Du machst Lachs mediterran?
Ja genau schön sommerlich und
frisch.
Ich habe hier Ochsenherztomaten.
Dazu super schönes Olivenöl.
Dann habe ich hier Lachsforelle.
Ich habe die Gräten rausgezogen und
die Haut abgezogen.
Es wird gesalzen und gepfiffen.
Die Tomaten sind ohne Wasser?
Ja, das Ochsenherztomaten.
Jetzt habe ich Fenchel
und dazu kommt in Gewähr.
Wir machen es nicht asiatisch,
sondern die Kombination zwischen
Tomate und Ingwer passt super.
Das frische und leicht scharfe Post
super.
Der Fenchel ist sehr spannend.
Er polarisiert doch oft.
Heute machen wir unser Milch?
--mild.
Ja, du kannst aber auch Kohlrabi
nehmen.
Jetzt machen wir das in dieses
Papier,
und machen es zu, damit kein Saft
entweichen kann.
Der Fisch gart im eigenen Saft,
und man hat das Eigenaroma.
Eine gebratene Lachsforelle leidet
an Geschmack.
Ich habe einen Tacker kein Büro
geklaut,
und mache das zu.
Das ist praktischer als ein
Küchengarn.
Wirklich von beiden Seiten zu
machen.
Jetzt ist er leer.
Da war das Büro nicht vorbereitet.
Du kannst es in den Ofen schieben.
160 Grad, 20 Minuten.
Wenn man es glasig haben will macht
man es 15 Minuten lang,
für alle, die es durch haben wollen,
etwa 20 Minuten.
Wie hast du es denn gerne?
Ich habe es gerne mit 16 Minuten,
glasig.
Auf dem Bild habe ich es mit 20
Minuten.
Jetzt machen wir einen tollen Salat
mit Pfirsich, Mandeln.
Mehr dazu später.
Wohnen mal anders.
Wir haben jetzt den Salat,
der fehlt zu Lachsforelle.
Es wird ein Brotsalat.
Aber da ist noch viel mehr drinnen.
Wir haben fein geschnittene rote
Zwiebeln,
dazu kommt Weißweinessig dazu.
Das gute Olivenöl.
Jetzt wird es spannend,
Mandeln kommen dazu.
Grob gehackt und angeröstet.
Dazu kommt der rosa Pfeffer.
Der hat viele ätherische Öle.
Du presst ihn?
Ja, ich möchte nur die aromatische
Fruchtschale.
Und die geht hierdurch.
Es ist unglaublich, wie das riecht.
Das möchte ich im Salat haben.
Das passt gut zur Tomate.
Du kannst gerne daran riechen.
Dann kommen Kirschtomaten hinzu.
Je nach Größe, fein geschnitten.
Es duftet schon noch Pfeffer.
Aber weniger scharf.
Dann frischer Basilikum,
und ihn bitte immer fein schneiden,
nicht hacken.
Sonst geht das Öl verloren.
Jetzt kommen die Würfel des
Ciabatta.
In der Pfanne angeröstet.
Die Post ist da.
Das Brot ganz zum Schluss
untermischen.
Nach zehn oder 12 Minuten ist das
schon weich,
wir möchten es noch mit Biss.
Das Boot geht alles mögliche, auch
vom Vortag?
Ja, oder Ciabatta.
Hauptsache zum Schluss zu tun.
Und jetzt kommen reife Pfirsiche
dazu.
Sie schmecken sehr intensiv, bitte
mit Schale.
Sie hat viele Inhaltsstoffe und
Geschmack.
Wenn sie zu dick ist, kann man sie
abmachen.
Ein toller Salat.
Die Pfirsiche sind doch gerade
reich. Was ist in diesem Päckchen?
Zwei Scheiben Ochsenherztomaten,
Salzpfeffer,
dann die Lachsforelle,
und dann Fenchel und Ingwer.
Perfekt.
Ich habe hier die Inger-Fenchel-
Streifen.
Bei 160 Grad zwischen 15 und 20
Minuten im Ofen brennen lassen.
Man kann es auch als Päckchen
servieren?
Nach dem Garen muss es ein paar
Minuten ruhen.
Wir schneiden nur das Päckchen auf,
geben es auf den Teller.
Und der Salat kommt auch dazu.
Man sitzt am Tisch, man schneidet
das Paket auf,