Crunchy bleibt es.
Wir sind im Studio bei Andi
Schweiger. Er kocht heute für uns.
Wir machen Hendl,
Geflügel im crunchy Mantel.
Ich nehme Cornflakes.
Aber jetzt bin ich noch bei
Karottenwürfeln.
Du hast eine besondere Sauce unter
dem Backhendl.
Ganz simpel mit Goldleinsamen,
die sind geschmacklich ein bisschen
neutraler.
Der Hauptunterschied ist aber die
Farbe.
Bindet schön.
Ich mische es mit gedünsteten
Karotten, Schnittlauch und
Buttermilch.
Schön frisch und passend zum Sommer,
ein Sommergericht.
Gerade zu Hause bin ich oft zu faul,
so mini Würfel zu schneiden.
Ich mache mir das einfach und jage
die über den Asiahobel.
Wie schnell ich dann diese kleinen
Würfel habe.
So geht es auch.
Voll der gute Tipp.
Bin ich so nie drauf gekommen, aber
das ist eine Erleichterung.
Gerade für zu Hause, zack.
Eine Zucchini aus dem Garten einmal
über den Hobel.
Ich hole ganz kurz die Geflügelbrust
raus.
Ich habe einen Gemüsefond,
da habe ich die Brüste gegart.
Denn die Bratzeit ist nahezu kurz.
Es wird trocken getupft und kann
auskühlen.
Jetzt geht es weiter mit unserer
Buttermilchsauce.
Etwas Olivenöl.
Dann dünsten wir
hier die Karottenwürfel.
Man kann mit reinpacken, was man
möchte.
Ganz egal.
Dann die Goldleinsamen.
Die habe ich schon eingeweicht,
etwa 20 Minuten. Die habe ich
abgeschüttet.
Die gebe ich in eine Schüssel, ich
brauche nicht so viel.
Richtig schön gebunden.
Bei mir häufig im Müsli.
Da gibst du Leinsamen rein?
Genau, die lasse ich zuerst etwas
quellen.
Ist auch gut für die Verdauung.
Ich verrühre die Buttermilch und die
Leinsamen.
Bislang ist das eine Kombi,
die habe ich so noch nie in einer
Sauce gesehen. Ich bin gespannt.
Ich bin gespannt, ob es dir
schmeckt.
Ich habe etwas Salz ran gemacht,
das reicht schon, dass stelle ich
weg zum Auskühlen.
Zu warm möchte ich es nicht in die
Buttermilch geben.
Den Schnittlauch gebe ich dazu.
Dann habt ihr nichts verpasst.
Jetzt die Panade.
Da wird es noch mal interessant.
Du machst nicht eine klassische
Panierstraße.
Ich habe leicht angedrückte
Cornflakes.
Dazu gebe ich Eier, bin erst mal
vorsichtig.
Es darf nicht zu flüssig werden.
Du hast aber ganze Eier genommen.
Genau, habe die kurz durchgemixt.
Dann gebe ich zwei Esslöffel Mehl
dazu.
Zur Bindung.
Dann habe ich den Mixstab.
Schau mal, es bindet schon
ordentlich.
Ich würde sagen, fürs erste ist das
nicht schlecht.
Nicht ein bisschen Salz vergessen.
Wir möchten, dass der Mantel lecker
schmeckt.
Ich würde sagen, es müsste schon
passen.
Ich bin froh, dass ich nicht alles
rein gegeben habe.
Ich möchte es nochmals sehen, wenn
ich das erste Geflügel reingebe.
Kochen bleibt immer eine
Gefühlssache.
Es darf noch ein bisschen etwas
rein,
ein bisschen flüssiger.
Du willst das Fleisch darin wenden.
Genau, es ist aber nichts verloren,
ich packe noch ein bisschen Ei dazu.
Dann würde ich es noch mal durch.
Man muss immer experimentieren,
um eine gute Konsistenz zu bekommen.
Rezept ist nicht alles.
Kochen ist Gefühlssache, so.
Kochen fängt nach dem Rezept an.
Ich traue mich sogar mit noch etwas
mehr.
Hätte ich mir mal vertraut.
Aber lieber langsam anfangen.
Zeig uns bitte noch,
wie du die Hähnchenbrust machst, am
Stück?
Ich halbiere die.
Noch mal ein bisschen Salz, dann
wälze ich die.
Dann wird es ordentlich verpackt.
Genau,
aber das gibt es.Ich liebe
Radfahren,
um den Kopf frei zu bekommen, am
Berg.
Es gibt eine leckere Leinsamensauce,
darauf gibt es Hendl im
Cornflakesmantel.
Ich mache das mit Kirschtomaten,
im Rezept habe ich
Johannisbeertomaten.
Momentan sind die aber noch nicht
fertig im Garten.
Die brauchen noch.
Was ist zwischen denen der
Unterschied?
Die sind ganz klein wie
Johannisbeeren,
die Haut ist fest.
Ich liebe die, eine tolle Säure,
ganz mini und lecker.
Ich nehme hier noch ein bisschen
Schnittlauch.
Gebunden habe ich das mit Butter.
Schon habe ich eine ganz sämige,
schöne, süß-saure Sauce.
Die kommt unter das gebackene,
cripsy Hendl.
Der Cornflakesmantel verhält es sich
wie eine zweite Haut.
Es ist keine ganz dicke Panade,
sehr homogen.
Ich bin sehr zufrieden damit.
Man kann das anschneiden
und dann sehen wir schon.
Das kann ich so hinstellen.
Man muss es ein bisschen trocken
legen das Fleisch,
sonst fällt das ab.
Du siehst auch die Bindung
von den Goldleinsamen.
Dann ist das Gericht fertig.
Dann hast du noch eine Blumenwiese.
Wir haben Hornveilchen.
Natürlich alles essbar.
Ich liebe Blüten.
Am liebsten im Sommer aus dem
eigenen Garten.
Hau rein mit den Blumen, finde ich
gut.