(Sie lacht.)
Das war aber süß.
Aber schauen Sie sich das an.
Großmutters Küche hat Tarik Rose neu
erfunden bei uns.
Die gefüllte Paprika wird leichter.
Ja, darüber denken immer alle nach.
Wir füllen Couscous und Schafskäse
rein.
Wer auf das Heck verzichten will,
kann das auch austauschen.
Man kann die Rezepte gerne
abwandern.
Ich mache den Couscous schon mal ein
wenig.
Ich habe Orangensaft und
Zitronensaft aufgekocht mit Salz.
Dann habe ich Ras el-Hanout
reingemacht.
Das ist sehr beliebt.
Da gibt es kein Grundrezept.
Jeder macht es, wie er will.
Der Chef des Hauses entscheidet,
wie das Rezept wird.
Ich lasse das jetzt ziehen.
Man kann es auch dämpfen.
Aber es fasziniert auch so.
Es muss ein bisschen Quellen.
Nicht, dass ich Ärger kriege,
weil ich das so mache.
Wenn man es dämpft ist es noch
feiner.
Jetzt schneide ich die Paprika.
Ich nehme das Innenleben raus.
Oben auch.
Sie steht schon wunderbar.
Wenn das nicht von Zenit,
kann man sie unten noch zuschneiden.
Ich lege sie hier drauf,
die geht gleich in den Ofen.
Danach sieht sie so aus.
Ich hatte sie 15 Minuten
bei 180 Grad im Ofen.
Danach kann man sie von innen
noch würzen.
Das ist ja schon der Unterschied zum
klassischen Rezept.
Oft ist das Gemüse ja noch sehr
hart.
Ich finde Paprika aus dem Ofen sehr
lecker.
Und der Couscous würde matschig
werden,
bis die Paprika gar ist.
Deshalb mache ich das getrennt.
Jetzt mache ich rote Zwiebeln
zum Couscous.
Und auch Petersilie.
Zitrone ist auch schon dran.
Jetzt noch Olivenöl dazu.
Jetzt ist er fertig.
Man kann ihn auch als Salat essen.
Man kann das natürlich noch
abwandern.
Den Couscous-Salat kann man auch so
servieren.
Zum Grillen zum Beispiel.
Jetzt lasse ich den Couscous
durchziehen.
Jetzt gebe ich den Feta rein.
Man kann natürlich auch Hackfleisch
rein geben.
Etwa vom Lamm.
Aber ich mag das mit dem Feta.
Da vermisst man das Fleisch gar
nicht.
Es ist schön cremig.
Das wirkt dem Couscous entgegen.
Dann fülle ich jetzt die Kollegen.
Es kann ruhig etwas drüber stehen.
Dann gehen die so noch mal
zehn Minuten in den Ofen.
Ich hoffe, du magst es nachher.
Ich bin mir ganz sicher.
Magst du orientalische Küche?
Ich bin auch damit groß geworden.
Ich mag es auch, weil es leicht ist.
Es liegt nicht so schwer im Magen.
Keine fertigen Saucen.
Und diese Salsa verde ...
Ja, so würde ich das auch nennen.
Das reicht völlig.
Jetzt wo der Frühling kommt.
Leichte Küche ist ideal.
Dann mache ich das in den Ofen.
Das sieht gut aus.
Wie lange muss es in den Ofen?
Ich bringe nur noch Temperatur rein.
Zehn Minuten reichen.
Was passiert jetzt in der Küche bei
Tarik Rose?
Hier wird jetzt weiter gekocht.
Ich mache jetzt die Gurken-Salsa.
Ich nehme Zitrone und habe Gurken
fein geschnitten.
Jetzt ordentlich viel Petersilie.
Auch viele rote Zwiebeln.
Dann Kapern.
Man könnte aber auch etwas anderes
nehmen.
Ich glaube, jetzt habe ich alles
reingemacht.
Noch einen guten Schwung Öl.
Das kann man auch super zum Grillen
nehmen.
Ich lasse es ziehen.
Ich habe es am Anfang der Sendung
schon gemacht
und gebe es jetzt auf den Teller.
Ich schaue jetzt in den Ofen.
Tadaa!
Ich finde es schon ganz gut.
Jetzt nehmen wir ...
Vorsicht, heiß!