Was gibt es auf dem Markt was kann
man daraus machen?
wir nehmen heute die Pastinaken ran
und bringen die schön raus.
Mit einem perfekten Spiegelei.
Drunter ist ein Pastinakenstampf.
Und ein Schaum kommt auch noch dazu.
Andreas Schweiger, ich finde jetzt
schon dankbar,
weil ich weiß oft nicht, was man aus
Pastinaken macht.
Ich liebe Wurzelgemüse.
Die Zeit des Wurzelgemüse ist toll.
Und gesund ist es ja auch noch.
Die Pastinake ist heute den
Liebling, weil?
Die bringt eine schöne Füße mit.
Und da kann man so tolle Gerichte
draus zaubern.
Deftig, geräuchert,
aber auch mit Honig,
zu Wild.
Die Pastinake ist ein bisschen süß.
Genau, stark und süß.
Ich bereite schnell meine
Schaumsauce vor.
Da brauche ich eine Grundbasis.
Das ist sehr ähnlich der
Hollandaise.
Deswegen habe ich hier Pilze
geschnitten,
Schalotten.
Da gebe ich Weißwein dazu, etwas
Salz,
und das sieht jetzt so aus,
als wäre es zu wenig Flüssigkeit,
aber die Pilze fallen komplett
zusammen,
und dann habe ich eine kräftige
Flüssigkeit
als Basis für die Sauce.
Das ist der Ansatz. Jetzt haben wir
das gesehen.
Jetzt geht es hier gleich weiter.
Und zwar mit meinem
Pastinakenstampf.
Da beginne ich mit etwas Butter.
Kann ich ein bisschen die Temperatur
erhöhen.
Dann habe ich hier geschnittene
Schalotten.
Und die dünste ich jetzt mal an.
Und ich hole aus dem Backofen die
Pastinake.
Die habe ich schon 25 bis 30 Minuten
im Ofen.
Also du hast die Pastinake genommen,
hast sie geschält?
Genau, geschält, halbiert,
dann kann man ein hochwertiges Öl
verwenden.
Die waren bei 200 Grad da drin.
Wenn jemand sagt, der Aufwand mit
der Pfanne und dem Ofen,
man kann es sich auch einfacher
machen,
man kann es auch nur in der Pfanne
machen.
Aber hier entstehen so tolle
Röstaromen
und es läuft ganz einfach neben her.
Das muss man auch nicht unbedingt
kleinschneiden,
aber wenn man nicht so einen schönen
Kartoffelstampf oder Gemüsestampf
hat,
wenn man nur eine Gabel hat, dann
ist es einfacher,
wenn man schon ein bisschen
vorstampft.
Salz ist schon dran.
Dann rein damit.
Jetzt kann ich auch da die
Temperatur ein bisschen senken.
Denn die Schalotten bekommen jetzt
Farbe,
was auch sehr lecker ist.
Aber zu dunkel muss es nicht sein.
Und die Pastinake,
dadurch, dass sie eine Süße
mitbringt,
verträgt auch Säure.
Wir spielen da ein bisschen.
Dann nehme ich den Abrieb,
und Presse jetzt noch etwas
Zitronensaft rein.
Dann wird es schön süß-säuerlich.
Aber alles ohne Zucker.
Alles ganz natürlich.
Wie erkennt man, ob es eine
Pastinake
oder eine Petersilienwurzel ist?
Die Petersilienwurzel ist oft ein
bisschen heller.
Bei der Größe, da kann man sich aber
nicht drauf verlassen,
aber die Pastinaken sind oft etwas
größer.
Und ganz wichtig ist oben der
Ansatz.
Bei der Pastinake geht das ein
bisschen nach innen,
und bei der Petersilienwurzel ist
das nach außen.
Meine Eselsbrücke ist:
Pastinake ist wie ein Nabel nach
innen,
Petersilie nicht.
Das ist wirklich super.
Vielleicht werde ich dich da
zitieren.
Du darfst mich jederzeit gerne
Ich kann sie nicht kochen, du hast
jetzt einen Trick von mir.
Wunderbar.
Ich habe noch einen Trick.
Was denn?
Spiegelei. Ist eigentlich ganz
einfach,
aber häufig macht man das Ei kaputt,
indem man das über der Pfanne
aufschlägt.
Dann verläuft es so.
Ich habe die nur leicht warm,
ich gehe jetzt auf Stufe drei,
dann schlage ich mir das Ei hier in
ein Glas.
Dann kann ich mir das ganz entspannt
vorsichtig reingießen.
Und die Pfanne ist aber vorgewärmte.
Die ist vorgewärmt, hat aber noch
nicht viel Temperatur.
Dann verläuft es nicht ganz so weit,
wie wenn man es über der Pfanne
aufschlägt.
Und wir wollen ja das perfekte Ei.
So ist es.
Gut, dass uns das mal jemand zeigt.
Wann würzt du? Und wie?
Um das Eigelb herum,
das Eigelb auf keinen Fall.
Ich mache es eher langsam,
manchmal steche ich es auch auf.
Und warum nicht über das Ei drüber?
Das Eigelb würde sich verfärben.
Dann sind so weiße Punkte drauf,
das möchte man aber nicht.
Das kann man ganz am Schluss machen.
Danke. Es soll ja perfekt werden.
Da hat sie wohl alles richtig
gemacht.
Mutige Entscheidung, aber gute
Entscheidung.
Wir bringen jetzt die Pastinake groß
raus.
Der Stampf kommt schon in Förmchen.
Genau, hier habe ich das schon rein
gepresst.
Dann habe ich ein Ei Geld und Senf
hier drin,
und dann haben wir noch die
Reduktion.
Und die gebe ich jetzt auf das Ei
und den Senf.
Jetzt muss ich mich ein bisschen
beeilen,
denn von unten habe ich ordentlich
Hitze.
Etwas Salz dran, und jetzt
aufschlagen.
Das mache ich auch erst, wenn alle
am Tisch sitzen.
Weil der steht nicht lange der
Schaum?
Genau, das muss zackig gehen.
Hier habe ich unterschiedliche
Formen.
Das sieht man, dass eine Ei war
richtig schön frisch,
das hat viel mehr Stand.
Das sehen wir die zwei
unterschiedlichen Formen.
Also vom Eiklar.
Einmal ein bisschen flüssiger
und einmal das Eiklar, dass um das
Eigelb ist.
Das ist vorhin auseinandergelaufen,
weil es nicht frisch war.
Wenn man aber ein frisches Ei hat
und das mit der Tasse
reingeht, bleibt es kompakt?
Genau.
Und das würde ich jetzt auch gar
nicht ausstechen.
Das setze ich so drauf.
Magst du mir mal den Ring geben?
Denn das Ei hat jetzt hier gebunden.
Das sieht man ganz toll.
Dann habe ich hier meine braune
Butter,
die musste ein bisschen abkühlen.
Und auch unbedingt mit den braunen
Punkten
das Fett ganz langsam reinlaufen
lassen.
Wie bei einer Hollandaise.
Denn genau das macht den Geschmack
auch aus.
Das ist sehr lecker.
Man muss aufpassen, denn zu fett
soll es auch nicht sein.
Und jetzt holen wir uns das Ei raus.
Das setze ich jetzt da so drauf.
Jetzt gebe ich auch ein bisschen
Salz und Pfeffer drauf.
Und ganz am Schluss kommt die Sauce
dazu.
Und dann haben wir es auch schon.
Als Sauce Hollandaise.
Nicht nur zum Spargel, auch zur
Pastinake.