Es ist anders. Keese gehört jetzt
auch dazu zu unserem Gericht,
es gibt Omeletts mit Cammebert und
Radicchio.
Es hört sich einfach an, aber ein
Omelette zu machen ist die Höhe,
da müssen bestimmte Punkte passen.
Wir haben schon die Probe gemacht,
da ging es schief,
weil die Pfanne nicht perfekt war.
Der erste Tipp also: die richtige
Pfanne wählen.
Mit intakter Beschichtung.
Idealerweise Bio-Eier sollte man
nehmen.
Mit Meersalz und Pfeffer sollte
gewürzt werden.
Vorher schon rein?
Ja, so mache ich das.
Die Butter kommt in die beschichtete
Pfanne.
Aber nicht so heiß.
Jetzt lassen wir sie schön
genüsslich verstreichen,
damit nichts ankleben kann.
Dann die Eier aufschlagen.
Jetzt ging etwas daneben.
Das wirkt wie ein Training.
Ja, deshalb müssen Köche nicht ins
Fitnessstudio.
Jetzt kommt das Ei in die Pfanne.
Du hast gesagt, die Temperatur ist
wichtig?
Nicht so heiß.
Jetzt vorsichtig das Ei hin und her
schieben.
Nicht heiß heißt?
Vier oder fünf, nicht zu viel.
Ich schalte auch zurück.
Das Ei stockt jetzt, die Pfanne
klebt nicht.
Am Ende möchte ich kein Vogelfutter,
sondern ein weiches Omeletts.
Weich wie Wachs.
Jetzt kommt noch der Käse rein.
Das ist Camembert.
Dazu ein paar Tomaten.
Dazu etwas Chilisauce.
Die lässt sich auch leicht selbst
machen?
Ja, die kann man gut und gerne
selbst machen,
man kann sie aber auch kaufen.
Jetzt nehme ich das Ei und packe das
Ganze in eine Form eines
Halbmondes,
das Ganze ist noch weich.
Kein Vogelfutter machen, sondern ein
cremiges Ei.
Jetzt lass ich das Ei hier stehen,
ganz gemütlich.
Es ist noch nicht fertig.
In der Ruhe liegt die Kraft.
Dazu gibt es ein geröstetes Brot
und ganz zum Schluss den Radicchio.
Butter in die Pfanne für das Brot,
dann mein Lieblingsgewürz: Rosmarin.
Hast du den zu Hause?
Nein.
Machst du in Zukunft, auf der
Fensterbank oder dem Balkon.
Das ist ein Muss.
Dazu Knoblauch.
Rosmarin, Knoblauch wird gehackt,
in Butter aufgeschäumt.
Etwas Pfeffer dazu.
Ich tänzle hier so hin und her.
Und dann ein gutes, frisches Brot
vom Bäcker.
Das röstet jetzt bei mittlerer
Temperatur.
Ich stehe in einer Knoblauchwolke,
ist gut.
Er wird sich später aber nicht
belästigen, weil er gebraten ist.
Hier muss man jetzt schauen,
wie weit der Garprozess
fortgeschritten ist.
Später nehme ich den Teller und
stürzte das Omelette auf den Teller.
Dann kommt der mit Honig
karamellisierte Radicchio dazu
und auch das Brot,
dann hat man ein einfaches Essen mit
viel Geschmack.
Das machen wir jetzt noch nicht?
In unserem nächsten Teil.
Noch eine Frage zum Radicchio:
Hier sehen wir ihn schon stehen,
warum dieser?
Weil Radicchio ideal ist mit seiner
bitteren Note für ein Omeletts.
Die zwei gehören einfach zusammen,
ich mache den mit Honig und
Pinienkernen.
Wir haben es eben nicht gesehen,
das ist schon Tradition.
Magst du probieren?
Ich nehme eigenes.
Nein, probier mal.
Wenn es runter fällt?
Dann ist es blöd.
Gleich kommt das Geräusch:
in geröstetes Brot beißen.
Was machen wir zuvor?
Das Omelette, das Teller darüber,
dann Zack!
Und ich habe ein leichtes, leckeres
Omelette mit geschmolzenem Käse.
Ich habe auch leicht Appetit
entwickelt.
Dazu gibt es Radicchio.
Ein Stück Butter in die Pfanne.
Für unsere Zuschauer:
wenn Ihnen Radicchio zu bitter ist,
den Strunk rausschneiden,
das sind die meisten Bitterstoffe
drin,
dann ist er nicht so bitter.
Bei dieser Zubereitung stört das
aber nicht.
Ich lasse ihn auf jeden Fall drin.
Wir süßen ihn ja auch?
Ja.
In die Butter, Salz, Zucker und
Pinienkerne.
Ein Schlückchen Honig.
Wenn man möchte,
kann man auch etwas Orangenabrieb
dazugeben.
Einmal locker aus dem Handgelenk.
das geht relativ schnell.
Und fertig ist der Radicchio.
Der muss nicht lange garen,
sonst verliert er an Farbe.
Ich fülle jetzt diese Tasche damit.
Dann ein Brot dazu.
Knusprig.
Wir können gleich essen.
Schaut nicht schlecht aus.