Schön, wenn der Schmerz nachlässt.
Warum habe ich jetzt Hunger, weil
Andreas Schweiger neben mir ist.
Es gibt heute etwas Grandioses,
etwas einfaches für den Sommer.
Zucchini ist dabei.
Ganz simpel, sehr schnell.
Wir brauchen nicht einmal eine
Hitzequelle.
Wir machen ein Zucchini-Carpaccio
mit Burrata.
Es ist wirklich ein Gedicht.
Auch der Käse dazu, die Zucchini in
Scheiben.
Und ganz einfach, das ist mir
wichtig.
Jetzt ist es so,
dass wir viele Tomaten im Garten
haben.
Manchmal weiß man nicht, was man
damit machen soll.
Hier ist eine Variante.
Ich schneide die Tomatenfilets
in Würfel.
Das ist etwas vorgegriffen.
Aber ich sage dir gleich wieso.
Du träumst das Innere von dem Filet.
Ich habe jetzt die Kerne und die
Flüssigkeit aufbewahrt.
Ich mache mir die Tomaten-
Vinaigrette
aus weißem Tomatensaft.
Hier gebe ich jetzt die Innereien
hinein, damit ich sie nicht
wegschmeißen.
Die Tomatenwürfel trenne ich.
Die brauchen wir später.
Wenn man die Tomate schälen möchte,
dann kann man sie kurz in heißes
Wasser legen.
Dann geht die Haut ganz leicht ab.
Ich bin nicht so ein großer Freund
davon,
ich mag die Haut.
Warum muss man sie unbedingt
weggeben.
Aber damit man weiß, wie es geht.
Jetzt zu unserem weißen Tomatensaft.
Wir schneiden die gewaschene Tomate,
der Sprung ist schon weg.
Ich schneide sie klein.
Ich gebe das dazu.
Ich habe eigentlich schon genug,
damit ich es zeigen kann.
Ein gewisser Vorteil ist,
wenn ich das schon einsalze.
Dann kann ich schon Wasser
entziehen.
Jetzt nicht vergessen,
dann gebe ich etwas Gin dazu.
Weil ich das mag.
Dann weißer Essig
und ein bisschen Basilikum.
Den Alkohol kann ich auch weglassen?
Ja, das ist nur für den Geschmack.
Das harmoniert toll.
Dann mixte ich das an,
aber wirklich nur kurz.
Das war es schon.
Dann kommt der Clou?
Ja, dann gebe ich das
auf ein Tuch.
Ein einmal Tuch oder ein
gewaschenes,
am besten ohne Waschmittel.
Machst du ein Säckchen?
Ja,
und hier läuft es schon,
es kommt eine weiße Flüssigkeit
heraus.
Hier sieht man es, ich habe schon
etwas aufgefangen.
Das ist das Endergebnis.
Das hat über Nacht ein paar Stunden
gedruckt?
Ja, ein paar Stunden braucht es, es
tropft Weise heraus.
Wenn ich es aufbewahren möchte, es
hält nur ein paar Tage
und verliert den Geschmack schnell.
Man kann es einfrieren
und immer wieder mal in den Herbst-
Und Wintermonaten herausholen.
Aber für heute brauchen wir auch
noch was.
Ja.
Das kommt indes gefriert Fach.
Jetzt unser Carpaccio.
Ich habe schon angefangen, zeige es
aber noch einmal.
Entweder mit dem Messer oder dem
Hobel aufschneiden.
Auf die Finger aufpassen.
Ausbreiten und leicht salzen.
Und auf jeden Fall 10 Minuten
warten,
dann verlieren die Zucchini etwas
Feuchtigkeit.
Euro kann man sie essen.
Hier zum Beweis.
Das machen wir gleich,
Vielleicht ist die Zukunft selber
kochen.
Das macht Spaß und ist super lecker.
Wir haben eine Käse-Woche.
Und du hast einen tollen Tipp, was
man mit altem Käse machen kann.
Das sollen Tipps sein,
wenn man es nicht wegschmeißen
möchte.
Meine Vorstellung ist, dass er
frisch gegessen wurde.
Ein weiterer Tipp ist,
wenn ich nicht einen
vorgeschriebenen Käse benötige,
ist es schöner, wenn man ein ganzes
Stück kauft
und sich das runterschneidet.
Der hält viel länger.
Aber so ist es nun, er ist ein
getrocknet.
Wir möchten ihn nicht wegschmeißen.
Ein wichtiger Punkt.
Wenn schon Schimmel dran ist,
wenn er grün wurde,
dann unbedingt wegschmeißen.
Es geht darum, er ist eigentlich
frisch aber etwas getrocknet.
Das kann schon in einigen Stunden
passieren.
Dann kann man ihn in mich einlegen.
Dann wird er wieder weich. Ein
zweiter Tipp.
Wenn er an Malerei beklebt, fühle
ich das etwas ein,
er wird aufgereiht, aber er klebt
nicht an der Reibe.
Das ist ein kleiner Arbeitsbetrieb.
Eine tolle neue Idee.
Vielen Dank für diese Idee.
Jetzt zu Andreas.
Es wird angerichtet.
Ja, ich bin schon dabei.
Es passt gerade zeitlich perfekt.
Ich habe die Teller mit den
Zucchini-Scheiben ausgelegt.
Zucchini-Carpaccio.
Nun auf keinen Fall Salz dazugeben.
Wir haben die Tomatenwürfel,
dazu kommt der Tomatensaft.
Ein hochwertiges Olivenöl.
Ich muss dazu nichts mehr sagen,
was braucht man dann noch, nichts
mehr.
Es ist einfach super lecker.
Dann mischen wir das.
Und dann marinieren.
Ich habe den Tomatensud probiert,
der ist wirklich unfassbar lecker.
Er hat ein paar Stunden gehangen.
Dieser Saft ist so sanft und
aromatisch.
Ich liebe das.
Wer möchte, noch etwas Basilikum
drauf geben.
Es ist einfach sehr lecker.
All das ist auch gerade im Garten.
Dann haben wir noch den Burrata.
Ganz vorsichtig, er ist flüssig in
der Mitte.
Ich reiße ihn auch nicht auf.
Das würde keinen Sinn machen.
Wenn man möchte, hier habe ich ein
paar Blüten.
Mit denen kann man das dekorieren.
Pfeffer drauf und das war es schon.
Wir haben Käsewoche, deshalb
Burrata.
Burrata ist anders als eine
Mozzarella?
Sonst wäre es ein Caprese.
Typischer ist Burrata aus Kuhmilch,
und Büffelmozzarella.
Aber es gibt beide Produkte mit
Büffelmilch und Kuhmilch.
Burrata hat einen flüssigen Kern.
Der cremige ist mit Sahne