dem anderen eine unglaubliche Kraft
geben.
Und das beliebteste Kompliment von
allen,
dass wir am allerliebsten hören,
da gibt es eine Studie aus dem Jahr
2018:
Du hast aber eine tolle
Ausstrahlung.
Das geht immer.
Wenn sie ihren Partnern mal ein
Kompliment machen wollen,
das können Sie auch auf unserer
Facebook Seite.
Heute gibt es ein tolles Gericht.
Sybille Schönberger ist bei uns
und zwar gibt es Linsenpatties.
Ja, genau Linsenpatties.
Leicht, lecker und frisch.
Gesund und lecker.
Wir haben den Sonntagsbraten hinter
uns gebracht,
jetzt darf es am Montag ruhig
leichter sein.
Die Linsen habe ich schon vor
gekocht,
Sie haben die Gemüsebrühe schön
aufgesogen.
Das Gemüse ist schon abgekühlt.
Jetzt geben wir fein geriebene
Karotten dazu.
Ein bisschen Gemüse für die,
die das nicht so gerne mögen,
wird es unter gemischt.
Ich mag es sehr gerne.
Du, aber die jungen Erdbewohner
vielleicht nicht.
Deshalb ganz fein gerieben,
damit, wenn ich es in der Pfanne
brate,
schnell garen wird.
Ich habe noch Zwiebel und Knoblauch
geschnitten,
das kommt dazu und frische
Petersilie.
Dann wird es einmal durch gerührt.
Sieht man schon die Frische.
Die kommt einem aus der Schüssel
entgegen.
Die Linsen müssen nicht lange
einweichen?
Sollen sie nicht, die kann man
direkt kochen.
Die roten Linsen haben keine Schale
mehr,
sind dadurch ganz schnell gar.
Jetzt kommt noch Salz rein,
aber sehr wenig,
je nachdem wie die Gemüsebrühe schon
gewürzt war.
Dann kommt noch Eigelbe und ein
bisschen Deckmehl zum Binden.
Brauchen wir aber nicht viel davon.
Jetzt lasse ich es kurz quellen.
Damit das Mehl dann nicht zu
störrisch ist.
Dazu gibt es ein Gemüse aus Kokos
und Lauch.
Und es gibt Chili-Bananen.
Die kommen aber später.
Erst mal zum Lauch.
Den schwitze ich im Kokosöl an.
Aufpassen mit dem Kokosöl,
das wird schnell zu heiß.
Jetzt kann ich es aber höher drehen.
Kokosöl ist sehr stabil,
aber es wird so schnell heiß?
Ja, bei Raumtemperatur ist Kokosfett
in dieser Struktur.
Damit könnte man sich schön
eincremen.
Sobald es wärmer wird als
Zimmertemperatur,
wird es flüssig.
Zum Braten perfekt.
Genau.
Das zeigt sich ein bisschen.
Jetzt kommt ein Limettenblatt dazu.
Ich habe das im Tiefkühler und nehme
das Einzel raus.
Wo gibt es das?
Bei uns beim Thailänder.
Das gibt es in einer Box.
Dann kann man es einzeln rausnehmen.
Dann kommt ein bisschen Ingwer dazu.
Du schneidest das gerne klein.
Da hast du richtig Spaß daran.
Ja genau, das ist super.
Das schwitze ich jetzt an.
Jetzt gucke ich mal nach meiner
Masse.
Es soll ja ...
Frikadellen, Buletten, Pattie,
das ist alles dasselbe, oder?
Ja, ein Küchlein.
Das sieht gut aus.
Wenn ich merke, es ist zu feucht,
kann ich noch mehr Mehl dazugeben.
Ich tue es noch ein bisschen in
Mehl.
Wenn es zu fest ist,
kann es keine Brösel mehr aufnehmen,
es soll schön knusprig werden.
Dann gebe ich es vorsichtig in meine
Pfanne.
Spätestens jetzt weiß niemand mehr,
was sich alles darin verbirgt.
Es sind Linsen, Karotten, Petersilie
drin.
Dann wird es ausgebreitet.
Und wir nennen es nicht Bratling.
Nein, wir nennen es nicht Bratling.
Wann ist die Masse genau richtig,
um sie zum Klops zu formen?
Wenn ich es in der Schüssel hin und
her schieben kann.
Ich bin bereit für jede Menge von
den Linsenpatties.
Es gibt auch gleich noch Bananen-
Chili ...
(Beschwingte Musik)
Sie war auch echt erfolgreich,
sie hat 11 cm Bauchumfang verloren.
Zusätzlich zum Intervall fassten.
Wir essen aber.
Wir essen, aber mich beschleicht in
schlechtes Gewissen.
Nein, muss es nicht.
Wir haben ein tolles Essen heute.
Du hast gesagt, es gibt tolle
Bananen.
Genau, es gibt Bananen in Honig
glasiert,
dazu Ziele, Koriander und
Limettensaft.
Ich gebe den Honig in die Pfanne
und lasse ihn einmal kurz aufkochen.
Man sieht, dass es schon Blasen
schlägt
und er wird immer flüssiger.
Das ist jetzt mein Zeichen dafür,
dass sich zuerst mal Chili rein
gebe.
Ich vertraue dir.
Montags geht das.
Ich habe hier Bananen klein
geschnitten.
Das kann man natürlich auch in
Scheiben schneiden,
das ist egal.
Jetzt drehe ich es einen Tick höher.
Jetzt sehen wir,
der Honig fängt ordentlich an zu
kochen.
Und es duftet auch.
Ja, Chili entfaltet seinen Geruch.
Dann kommt noch Koriander hinein.
Alternativ ginge auch Petersilie?
Magst du keinen Koriander?
Ja, die einen hassen Koriander,
die einen lieben ihn,
es gibt nichts dazwischen.
Ich liebe ihn.
Meine Kinder beschweren sich auch
manchmal.
Aber ich finde, es gibt nicht zu
viel Koriander.
Es ist wunderbar und duftet.
Ein bisschen Ingwer noch dazu.