Wir haben jetzt Leckerwissen über
Mais.
Mais ist schon lecker.
Deswegen ist er heute auch im
Gericht.
Tarik Rose ist bei uns.
Er ist schon in der Pfanne.
Es ist richtig.
Ich habe den jetzt leicht
angegrillt.
Dann bekommt er Flavor.
Er bekommt Crunch.
Die Mexikaner und Lateinamerikaner
würden über uns lachen,
denn es gibt so viel mehr bei Ihnen,
so viele Sorten.
Ich habe Ahornsirup aufgegeben.
Der gibt besonderen Geschmack dazu.
Das ist wirklich lecker.
Das ist der eine Teil der Küche.
Der Herbst ist auf dem Teller.
Das Herbstgemüse, nehmen, was da
ist.
Ein Antipasti.
Antipasti verbindet man mit
Auberginen, Paprika,
vielleicht Fenchel.
Letztendlich bietet die Küche mehr.
Ich heize die Pfanne an.
Es gibt auch Multifunktionsteller.
Es gibt ein Pilz-Topping.
Ich stelle es ein bisschen hoch,
damit wir das fertig bekommen.
Es ist der Herbst am Teller.Ja.
Auch sehr gesund.
Sie ist sehr leicht.
Wir bereiten uns auf die
Weihnachtszeit vor.
Ein bisschen Spekulatius gibt es
schon.
Das gab es schon vor einem Monat.
Hier habe ich Antipasti.
Man kennt es nicht so.
Ich habe es mit dem Sparschäler
runtergeschält.
Man schielt einfach immer weiter,
man bekommt diese kleinen Nudeln.
Es muss auch nicht vor gekocht
werden?
Nein.
Du kannst alles aufbewahren,
was du nicht verwendest,
man kann eine Gemüsebrühe machen.
Für das Antipasti,
da dauert es so lange,
wenn es großes Gemüse hat.
Ich habe hier Pastinake, Möhre,
Petersilienwurzeln, Ur- Möhre.
Sellerie geht auch.
Auf den Markt gehen?
Einfach zubereiten.
Dadurch, dass es sehr dünn ist,
muss man darauf achten,
dass es nur kurz
angeschwenkt wird.
Ich habe Knoblauch und Ingwer und
Gewürze dazugegeben.
Rosmarin und Zwiebel passen auch.
Man kann es garen lassen,
ich mache die Marinade fertig.
Das ist auch ganz easy.
Ein bisschen Zitronensaft.
Ahornsirup.
Leinöl.
Olivenöl.
Dann hat man einen Ausgleich.
Pfeffer.
Was ich gehört habe,
ich weiß nicht, ob es stimmt,
du bist ein großer Fan von frischen
Chilischoten.
Da gebe ich die hinein.
Man munkelt in Hamburg?
Du magst es gern schärfer?
Es ist ein Scherz.
Nein, ein bisschen.
Chili bleibt nicht so lange scharf.
Nicht einfach hineinbeißen?
Ich habe das schon gemacht.
Ich kann auch gemeint sein.
Aber ganz gemein ist es nicht.
Schily ist sehr gesund.
Und es waren Freudentränen.
Es ist so dünn geschnitten.
Es marinieren hier.
Im Antipasti haben wir Zitronensaft.
Letztendlich wird es hier unsere
Marinade für den Feldsalat.
Es ist wie ein Herbstlaub-Wald.
Jetzt kommen noch die Pilze dazu.
Es ist sehr schön.
Mit Rosenkohl habe ich es mal
gemacht.
Ich habe ihn gehobelt.
Dann hat man die kleinen Blättchen,
die kann man auch sehr schön
anschwenken,
das ist sehr herbstlich.
Einen kleinen Hauchsäure.
Etwas Zwiebel.
Nach der Radtour
dann einen schönen Teller
herbstliches frisches Grünes.
Hier gibt es einiges.
Wir können jetzt schon anrichten.
Man kann das schnell gemachte
Gemüse,
es ist ein bisschen Vorbereitung,
aber es ist schnell gemacht.
Es geht auch,
man kann es sehr gut in ein Glas
füllen,
man kann es mitnehmen.
Auf die Fahrradtour?
Ja.
Man kann natürlich auch mit Öl drauf
decken,
dann hält es auch länger.
Das ist auch sehr schön.
Oder direkt verwerten?
Ja, wie wir das machen.
Hier habe ich noch die Reste.
Die habe ich angegrillt. Ich lege
sie hier auf den Teller.
Das ist Petersilienwurzeln.
Ein Antipasti.
Gemüsefond Wochenmarkt?
Gemüse vom Wochenmarkt.
Ja.
Man kann alles benützen.
Auch Rüben.
Eine Steckrübe zum Beispiel.
Oft sagt man,
dass es nur für arme Leute ist.
So ist es nicht.
Der Teller ist...