Wie darf ich die füttern und
anfassen?
Jacqueline Amirfallah kann das mit
dem Versorgen auch gut.
Sie ist in der Küche.
Wir sind in einer drei Zutaten-
Woche.
Drei Zutaten und vier Gerichte
machen wir daraus.
Wir füllen diese Kartoffeln.
Mit kleinen Kartoffelkugeln und
Erbsenpüree.
Worauf kommt es an?
Natürlich erst mal auf die
Kartoffel.
Und möglichst eine große Kartoffel
nehmen.
Sonst kann man sie nicht füllen.
Dafür koche ich die ganze Kartoffel
als Pellkartoffel,
bis sie weich ist. Dann schön
schälen.
Dann würde ich ein Füßchen rein
schneiden.
Damit es gut steht.
Hier habe ich zwei Schalen.
In einem sind Kugeln und dem anderen
die Reste.
Ich muss sie aushöhlen mit einem
Kugelausstecher.
Das ist ein wunderbares Werkzeug.
Kennst du das?
Ich habe es noch nicht so oft
benutzt.
Wenn du Sachen füllen willst,
bei der Kartoffel kann man das auch
mit dem Messer machen,
aber wenn du eine reife Tomate hast,
das ist hier scharf
und man kann das richtig alles
herausholen.
Das kostet nicht viel
und begleitet einen das ganze Leben
lang.
Die Kartoffelkugeln hier.
Wenn keine Kugel mehr entstehen
können,
kratze ich den Rest
hier einfach drauf.
Und zwar so viel wie möglich raus.
Damit maximal viel Erbsenpüree
reinpasst.
Genau.
Ich mache noch ein bisschen mehr
raus.
Man muss sich keine Gedanken machen,
wenn es nicht hübsch ist.
Das sieht man am Ende nicht.
Wir haben die ausgehöhlten
Kartoffeln und die Kugeln.
Wir haben die Reste.
Daraus machen wir ein Kartoffel
Estragon.
Das ist ein Gericht, so wie du das
kochst,
wo null Reste bleiben.
Das mache ich seit einigen Jahren.
Ich liebe Erbsen.
Diese Erbsen hier,
ich mache mal eine auf.
Das ist so schön eingepackt alles.
Dann machst du sie auf und guckst
rein.
Wunderhübsche Erbsen.
Es gibt das schöne Märchen von der
Prinzessin auf der Erbse.
Erbsenschoten sind toll.
Ich werde zum Woyzeck.
Viermal.
Hier sind schon jede Menge
ausgepulte Erbsen.
Früher habe ich sie mal
weggeschmissen.
Ich habe entdeckt,
dass man damit einen fantastischen
Fond macht.
10 Minuten köcheln lassen.
Dann ist es herrlich.
Von meinen Erbsen, hier sind sie,
dann nehme ich Schalotten.
Angeschwitzte Butter.
Die Erbsen dazu.
Hier habe ich Erbsenfond.
Und Sahne. Das koche ich weich.
Sie werden jetzt weich gekocht.
Ich habe ein Sieb.
Das hat einen Grund.
Estragon und Erbse lieben sich.
Das ist eine Verbindung,
die nicht im Garten geschlossen
wurde,
aber ganz großartig.
Damit der Estragon grün bleibt, ich
möchte ein Öl daraus machen.
Ich zeige dir das mal. Wenn ich
will, dass es grün bleibt,
muss ich den Estragon blanchieren,
sonst wird er braun.
Das ist eine Frage des Anlasses.
Sonst lasse ich das.
Sag mir mal ganz kurz. Es wird
abgeschreckt.
Möglichst in Eiswasser oder kaltes
Wasser.
Wir kommen noch mal zurück zu dir.
Dann kommt alles in den Mixer.
Ganz ganz kurz
musst du hierbleiben.
Ich habe eine Pfanne für die
Kartoffelkugeln.
Ich habe natürlich gleich Eigelb und
Eiweiß.
Das ist schon getrennt.
Ich mache eine Eiweißmatte.
So schön wie Jacqueline
pimpt wohl keine Kartoffeln und
Erbsen.
Was wir verpasst haben.
Aus dem Eiweiß wurde Spiegelei.
Das ist nämlich super.
Eine Art Pfannkuchen.
Eigentlich ist es Eiweiß ohne Ei.
Ich zeige das.
Man kann das ausstechen.
Wie man auf dem Foto sieht,
kann man es verzieren.
Wir haben die Kartoffel in den Ofen
gegeben.
Die Erbsen püriert.
Wir haben Estragon genommen.
Sowieso alles ich. Du darfst essen.
Der Spaß ist bei mir.
Ich habe die Kartoffeln ausgehöhlt
und gebraten.
Und den Rest mit Estragon gemischt.
Erbsen, Erbsenpüree,
frische Erdbeeren, Erbsenwasser.
Und jetzt Eigelb.
Das wird zu einer Matte gebraten.
Ich nehme Hollandaise.
Es ist Spargelzeit.
Insofern lohnt sich das.
Es ist keine echte Hollandaise,
ich habe jetzt Weißwein und
Weißweinessig dazu getan,
normalerweise macht man eine
Reduktion.
Das heißt, man kocht das Ganze ein.
Auf jeden Fall braucht es Säure.
Das Eigelbgare ich mit dieser
Flüssigkeit.
Ein bisschen Salz kommt dazu.
Das hat keine Ecken und Kanten.
Das geht relativ laut.
Das geht ziemlich schnell.
Je nachdem, wie heiß das Wasser ist.
Ich weiß, dass ich das hinkriege.
Sonst würde ich raten, länger zu
schlagen.
Nicht ganz kochen lassen.
Genau. Dann ist man auf der sicheren
Seite.
Du siehst, es wird ganz dicklich.
Ich schiebe das zur Seite.
Das Eigelb ist mit dem Weißweinessig
und dem Weißwein.
Das ist wie ein Pudding.
Jetzt kommt die Butter dazu.
Sie soll geschmolzen sein.
Molke und Butterfett.
Dann machen wir das Bier einer
Mayonnaise
ganz langsam dazu.
Ist das nicht zu heiß?
Sollte es nicht sein,
sonst hast du die Gefahr, dass sie
sich trennt.
Das kennt man ja, das ist bei der
Hollandaise eine Katastrophe.
Das Butterfett macht die Sauce fest.
Die Molke macht sie dünn.
Ich gehe immer wieder mit meinem
Schneebesen rein.
Wenn man die Sauce trotzdem zu dick
findet,
kann man ein bisschen von dem Erbsen
Wasser nehmen.
Mir war nicht klar, wie viel Butter
da drin ist.
Sauce Hollandaise ist Eigelb und
Butter.
Das wiegt den Spargel wieder auf.
Ich versuche, die Kartoffel
anzurichten.
Ich habe sie noch mal warm gemacht.
Bisschen Salz und Butter dazu.
Mein Erbsenpüree ist noch warm.
Da verdeckt man die unschönen
Kanten.
Ich kann das einfach dekorieren.
Ein paar Erbsen und Kartoffelkugeln
drauf.
Ein bisschen Estragon und Eiweiß
dazu.
Am besten ein bisschen Hollandaise