Ein schönes Zitat -
Honig ist Vertrauenssache.
Wir vertrauen Honig unserem Koch an.
Christian Henze braucht welchen
für dieses feine Essen,
für einen Schweinebauch
mit Senfkohl.
Es ist ein bisschen asiatisch,
mit einem Schweinebauch, tolle
Sachen machen.
Das zeige ich dir gleich.
Anfangen würde ich aber gerne mit
dem Lack.
Wir nehmen zuerst eine ordentliche
Menge Honig.
Wir haben gerade gehört, lecker und
gesund.
Zu dem Honig kommen Gewürze.
Ich gebe Zimt rein,
Sternanis,
Koriandersamen ...
Muss man sich das so vorstellen,
dass das ein bisschen
weihnachtlicher daher kommt?
Ja, es kommt schon weihnachtlich
daher.
Ist doch passend zur Jahreszeit.
Ich habe noch Sesamsamen dazu
gegeben.
Und ich gebe noch Ingwerg dazu.
Wenn man keinen Koriandersamen hat,
kann man den auch weglassen.
Dass das sicher bisschen köcheln,
dann bekommt es an Substanz.
Dann, ganz wichtig,
wenn etwas Süßes reinkommt,
dann brauchen wir auch etwas Saures.
Also schlug Essig und Sojasauce.
Das ist das Schweinebauch.
Den habe ich gestern sechs Stunden
bei 130 Grad gegart.
Unten habe ich eine habe ich eine
Schale
zum Fett auffangen hingegeben.
Das kommt jetzt auch noch dazu.
Und jetzt wird der Schweinebauch in
Würfel geschnitten.
So machen es auch die Asiaten gerne.
Also richtig schöne Quader.
Und schon sieht ein Schweinebauch
ganz anders aus.
Jetzt kommt das in die Pfanne,
etwas Öl und einem Prise Salz zu,
dann mit der Schwarte in das heiße
Sesamöl.
Dann ploppt die Schwarte ein
bisschen auf.
Aber zuerst kommt noch das Gemüse.
Die Düfte, die hier aufsteigen,
das ist der Lack, oder?
Sehr fein, toll.
Ich liebe das, so etwas besonderes.
Hier haben wir den Senfkohl, der Pak
Choi.
Den kann man schnell verarbeiten,
gibt es mittlerweile überall zu
kaufen.
Ich kann nur empfehlen, der schmeckt
super.
Und er wird auch hier angebaut
inzwischen.
Die muss man nicht mehr aus Asien
importieren.
Also diese Senfkohl und hier habe
ich einen roten Rettich.
Den habe ich gewaschen,
ich lasse die Schale 3.
Weil es so schön ist.
Den Schneider Actionsstreifen.
Den schneide ich in Streifen.
Dann kommen noch diese Pilze dazu.
Hier ploppt etwas auf.
Das dauert noch ein bisschen,
aber das ist so genial,
du wirst es sehen.
Jetzt zum Gemüse.
Also Meerrettich,
Pak Choi,
die Pilze, alles rein.
Das lassen wir braten.
Dann kommen jetzt noch Gewürze dazu.
Das ist die Pflicht, die Kühe.
Ich finde es schön,
wenn Gemüse ein bisschen Biss hat.
Ich gebe noch Cashewkernen dazu.
Und ein bisschen Knoblauch.
Mango-Chutney,
das liebe ich.
Und vielleicht noch ein bisschen
Sesam.
Dann noch Salz dazu.
Koriander ja oder nein?
Immer.
Das ist der eine Glaubensfrage.
Absolut, ich liebe ihn.
Ja, ich auch.
Also jetzt schon mit kochen?
Ja und ein bisschen aus dem
Handgelenk schwenken.
Das sieht jetzt schon wunderbar aus.
Das ist lecker vor dem Herrn.
Ich bin sehr begeistert.
Drehst du die Fleischwürfel noch mal
runter,
oder bekommen die nur die Hitze von
unten?
Ich muss aufpassen, das geht relativ
schnell.
Die Kruste platzt auf ...
Siehst du, die hüpfen ein bisschen,
da müsse sie gewendet werden
und dann kommt die Sojasoße drüber.
Ich würde aber lügen,
Ich bin verliebt.
Nicht in mich, in meinen Flur.
Weitere Folgen, wie Anni Wohnschön
ihr Haus aufhübscht gibt es
auf unserem YouTube-Channel.
Einfach, kreativ, ganz bodenständig
hört sich unser Mittagessen an:
Schweinebauch mit Senfkohl.
Darum kümmert sich Anni WohnSchön.
Kreativ ist auch hier das richtige
Wort.
Die Haut ist jetzt sehr knusprig,
das Gemüse sieht schön aus mit dem
Rettich.
Jetzt kommt dieser Lack mit Honig
und Sesam.