mehr als genug zu tun.
Als Lagerware ist der Apfel
gerade das heimische Obst.
Stephan ist dann gleich noch nach
13:00 Uhr am Telefon.
Einsamkeit ist auch ein Thema für
junge Leute.
Das ist dann auch Thema im
"Mittagsmagazin".
Wir stehen in der Küche.
Denn Sören Anders ist da
und macht Makkaroni mit Käse, Speck
und Apfelmus.
Wir machen heute ein Gericht mit
einer Geschichte.
Es ist eine Freude für die Seele.
Und ganz einfach zu kochen.
Wir hören später noch die Geschichte
zum Gericht.
Aber jetzt kochen wir erst mal.
Wir haben Nudeln und Kartoffeln.
Ich habe den Speck schon klein
geschnitten.
Ich gebe auch die Schwarte mit rein.
Wenn man zu Hause Pasta kocht,
soll man es in der Pasta fertig
kochen.
Sie müssen dann vorher al dente
sein.
In diesem Topf trifft sich heute die
Schweiz und Italien.
Beim Bau des Gotthardtunnels
haben sie sich getroffen.
Die einen hatten den Käse und die
andern die Makkaroni.
Die Makkaroni sind ganz leicht
und können gut mit auf die Hütte
genommen werden.
Aber die Nudeln sind natürlich auch
teurer.
Dann hat man Nudeln und Kartoffeln
vermischt.
Wann gart es in Sahne und Brühe und.
Wir schmecken es ab.
Auch die Speckschwarte
gibt schon Geschmack in die Pasta.
Wir haben dann eine herrliche Sauce.
Welche Kartoffeln hast du verwendet?
Am besten festkochende.
Dann geht die Stärke raus
und die Sauce wird sähmig.
Sonst würden die Kartoffeln auch
verfallen.
Jetzt schwitzen wir den Speck in der
Pfanne an.
Da braucht es kein Öl?
Nein, da ist genug Fett dabei.
Man kann aber trotzdem etwas dazu
geben.
Man will ja auch seine Figur halten.
Die Zwiebeln dürfen für das Deftige
auch nicht fehlen.
Wir haben ja auch schon Sport
gemacht.
Du hast Sport gemacht.
Dann geben wir Knoblauch dazu.
Außerdem stellen wir noch Apfelmus
her.
Ich habe deine Maultaschen
nachgekocht.
Die waren echt lecker.
Ich habe 2 Stunden dafür gebraucht.
Ich habe dich vorgewarnt.
Heute geht es schneller.
Das Apfelmus kann man vorbereiten
und in ein Glas machen.
Wir geben Äpfel rein und eine
Zimtstange für das Aroma.
Außerdem etwas Wasser.
Damit das Ganze nicht anbrennt.
Wie eben in der Probe.
Das kann man ruhig verraten.
Oder?
Das ist gerade das heimische Obst.
Nein, und wir hauen die Äpfel jetzt
...
In die Flotte Lotte.
Das ist ein wenig in Vergessenheit
geraten.
Wir geben jetzt die Äpfel rein.
Wir haben hier eine Deckenskamera,
die zeigt die Scheiben in der
Maschine.
Die Äpfel werden jetzt
runtergedrückt.
Und mit etwas Glück schiebt sich das
ganze durch.
Man kann jegliche Art von Püree
hier drin machen.
Auch Kartoffelpüree.
Diese Maschine kennt man heutzutage
gar nicht mehr.
Früher war sie da
und dann kamen die Mixer.
Aber es ist eigentlich schön.
Sollte jeder so etwas haben?
Es wäre mehr Arbeit,
wenn man es durch das Sieb drückt.
Du brauchst das nicht unbedingt.
Man kann es auch noch mal in den
Topf machen danach.
Wenn man Äpfel mit viel roter Schale
genommen hat,
bekommt man dieses schöne rosa
Apfelpüree.
Wenn man das haben will.
Für die Enkelkinder kann man auch
Rote Bete rein machen.
Dann ist es ein Horn-Apfelmus.
Da musst du schmunzeln und Lachen.
Wenn du zu wenig Flüssigkeit
hattest,
das kann zu Hause mal passieren,
dass es zu trocken wird,
wenn die Nudeln und die Kartoffeln
noch nicht gar sind,
Die schönsten Flecken zeigt uns
Bloggerin Katja.
Ich rieche die ganze Zeit Speck und
Zwiebeln.
Das wird extrem lecker.
Was schneidest du gerade?
Petersilie, dabei muss man
aufpassen.
Man kann solche schönen Streifen
schneiden.
Petersilie ist schön, wenn sie grob
ist.
Das gibt Geschmack und grünes.
Jetzt haben wir schon die Makkaroni
und die Kartoffelwürfel.
Die Schwarte hat den Geschmack
abgegeben.
Jetzt haben wir die Zwiebeln
angeschwitzt.
Sie kommen gleich oben drüber mit
dem Speck,
um es cremiger zu machen,
reiben wir jetzt noch Käse rein.
Es ist noch nicht leicht genug.
Ein Hütten-Essen muss deftig sein.
Man muss ja hochlaufen.
Gerade ist das natürlich schön.
Aber man hat auch die Kartoffeln aus
dem Keller hochgetragen.
Das muss gerade reichen.
Da ist viel Käse auf der Platte
gelandet.
Das gibt fiese Flecken.
Nein, ich schaue, dass nichts
passiert.
Das ist immer der Akt,
dass jetzt einzufühlen.
Aber man kann den Tisch am Ende ja
sauber machen.
Man muss schauen, dass Nudeln und
Kartoffeln gleichmäßig sind.
Herrlich!
Noch etwas Sauce.
Dann die Zwiebeln und den Speck.
In reichlicher Form und mehr.
Und dann noch die Petersilie.
Wir reiben dann darüber
weil es so schön ist, noch mal Käse.
Wer keinen Käse mag, natürlich
nicht.
Dazu reichen wir das Apfelmus.
Man kann es saurer oder süßer
machen.
Wenn man es sauer will, mehr
Zitrone.
Bei Süße mehr Zucker.
Mehr als einen Teller schafft man
sicher nicht.