Schon in früher Kindheit wurde er
infiziert mit dem Beruf.
Eine positive, bekloppte
Leidenschaft.
Herzlich willkommen, Martin Gerlein.
Wir hatten den Lachs, wir hatten die
Tomate.
Der echte Star, ist das, was du
machst.
Wir haben alles außer die Kartoffel.
Zuerst Kartoffeln, mit einer reibe,
richtig schön fein reiben in einem
Tuch,
trocken tupfen, dann können wir
anfangen,
den Boden für die Pizza
vorzubereiten.
Wir haben keinen klassischen
Hefeteig.
Es ist ein größerer Aufwand, welchen
vorbereiten muss.
Hier habe ich die Möglichkeit,
kurzfristiger zu reagieren.
Ich bestreite das mit Öl.
Der ist richtig dünn.
Ich kann auch gerne 2,3 übereinander
kleben.
Das gibt die Grundlage für den Teig.
Das Anhalt entsteht für die
Kartoffel.
Ich kann sie darauf backen.
Die Kartoffeln sind Euro.
--roh-
Es ist eine festkochende Sorte,
ich kann alles verwenden, weil die
Garzeit gering ist.
Jetzt kommt eine schöne, meditative
Aufgabe.
Weil ich jetzt den Bodenreform mit
den Kartoffeln.
Ich lege die erste Reihe,
das finde ich wichtig,
weil man den Rand überlappen kann.
Ich lege sie der Länge nach
das ist wirklich meditativ.
Das ist etwas,
dass ich mit den Kindern machen
kann.
Sie können daran basteln.
Es ist ähnlich wie Falt-Technik.
Es ist wichtig, es überlappend zu
legen.
Damit es hält.
Ich würde festkochende Kartoffeln
nehmen.
Wir haben alle Eigenschaften,
geringe Garzeit, Festigkeit, großer
Stärkeanteil,
damit sich die Scheiben verbinden
können.
Da fahre ich am sichersten.
Dass wir richtig angedreht.
angedrückt.
Ich möchte einen typischen Pizza-
Rand.
Ich überlappen den Rand des Teiges.
Deshalb habe ich 1 cm freigelassen.
Ein bisschen glatt streichen.
Man muss sagen, wenn ich es mit
diesem Teig mache,
den Teig auch komplett verarbeiten
sollte.
Ich kann den nicht lange aufheben,
er reagiert empfindlich auf
Trockenheit.
Man muss alles verarbeiten.
Es kommt noch Käse drauf.
Mit Belag.
Es wird vor gebacken.
So.
Nicht verkehrt drauf?
Wenn ich sie später runter nehmen
möchte,
Superlecker.
Aber leider ein bisschen verbrannt.
Martin hat mir einen guten Tipp
gegeben.
Ich kann zu Hause einen Deckel drauf
geben.
Er meint, einen Topfdeckel.
In den Gasgrill hineingeben.
Das war früher die Situation, wo ich
gelernt habe,
wenn ich keinen Backofen habe,
gibt es andere Möglichkeiten.
Bei uns gibt es Kartoffelblitze mit
einem dünnen Teig.
Er ist schon im Backofen.
Im Wissen inforwackeln,
wir brauchen Stabilität für die
Marinade.
Ich habe schon Butter erwärmt,
Knoblauch dazu.
Wir gucken mal.
Es sieht schon gut aus.
Er ist der Käse schön vergangen.
Jetzt belegen wir sie klassisch.
Mit Tomaten, die kleinen Tomaten,
können sie nicht wie bei einer Pizza
im klassischen eine Tomatensauce
nehmen, so viel Flüssigkeit wäre ein
Problem.
Dann würde alles aufweichen.
Aber so mit den Tomaten ist das gut.
Wir haben kleine Tomaten, weil sie
gut mit dem Ziegenfrischkäse
harmonieren. Die süße, die das
braucht.
Man kann sich künstlerisch vor
Ausgaben.
Das Auge isst ja mit.
Wir müssen uns eine Pizza teilen.
Ich bin dabei.
Sie wird reichhaltig.
Jetzt kommt noch Lachs und Rucola.
Das kommt im nächsten Schritt.
Rucola würde wie bei der anderen
Pizza, sofort verfallen.
Erlass ist schon gegart.
Es ist unser nächster Parkschritt.
Käse geht immer.
Natürlich auch von meiner Butter,
Dose nutzen wir als Topf.
Schön, Steffi.
Ein Hoch auf die Konservendosen.
Wenn Sie bitte die Pilze aus dem
Ofen holen würden.
Kommen zum nächsten Schritt.
Zweimal gebacken, mit Lachs und
Rucola belegt.
Und, ist es gut?
Ja, der Käse ist sehr laufen.
Im Prinzip kommt nur noch das
Topping drauf.
In Lachs legen wir drauf.
Wo wir wieder am Anfang der Sendung
werden.
Es sieht besser aus als
Kopfschmerztabletten.
Ich könnte mich daran gewöhnen, dass
es mit Lachs geht.
Rucola noch drauf.