Ja, wenn du eine große Portion
macht.
Dann ist das ein Hauptgang.
Für die Balsamico-Feigen
karamellisiere ich Zucker.
Die lösche ich mit Orangensaft ab.
Ist das für den anderen Salat?
Ja, das mache ich parallel.
Sonst wird das nicht fertig.
Ich nehme frisch gepressten
Orangensaft.
Man kann auch fertige nehmen?
Ja, auch mit guter Qualität.
Der Zucker geht schon los.
Jetzt lösche ich es ab.
Gar nicht so viel.
Ich gebe einen weißen Balsamico
dazu.
Ein Spiel aus süßem mit saurem.
Die Feigen, das sind große.
Wenn du kleine hast, kannst du mit
einem Zahnstocher piksen
und im Ganzen Reihen geben.
Das sind kleine Feinheiten.
Das sind so große Feigen.
Aus Tschernobyl.
Die haben viel Wasser bekommen.
Hoffentlich auch Geschmack.
obendrauf tun.
Basilikum tust du auch drauf.
Den Ziegenkäse geht auf den
Romanasalatherzen und
jetzt die Orangen-Marinade.
Und die Feigen.
Das, was du eingekocht hast,
ist das Dressing.
Der Ziegenkäse ist kalt.
Weil die Feigen heiß sind.
Das hat eine angenehme Temperatur.
Das sieht super aus.
Zwei Salatsvariationen, da bleiben
keine Wünsche offen.