Man kann alles selbst kochen, daher
auch viele Suppen Rezepte.
Schauen Sie einmal nach.
Ganz ohne Zusatzstoffe, ohne
künstliche Aromen
kochen wir hier im "ARD-Buffet".
Jacqueline Amirfallah ist da,
sie bringt einen Winterklassiker
mit.
Grünkohl.
Genau, aber wir machen den etwas
anders.
Du hast Hähnchen dabei Stadtkultur.
Nicht nur das, lass dich
überraschen.
Sie haben eine Testung gemacht.
Kohl Wurst-Land, das klingt süß.
Wir kochen mit Grünkohl, aber mit
Hähnchen.
Der Grünkohl wird auch cremig
werden.
Ja, er ist auch nicht lange gekocht,
dadurch wird er nicht so braun.
Ich habe ihn vorher gezupft und
blanchiert.
Er ist noch knackig und nicht weich.
Er muss nicht 1,5 Stunden im Topf
bleiben.
Nur ganz kurz anbraten.
Ich nehme die Hähnchenbrust schon
einmal raus.
Kurz anbraten für die Farbe.
Dann in die Auflaufform und in den
Backofen.
Etwas Fett obendrauf.
Die Pfanne behalte ich,
denn dort kommt meine Senfsauce
hinein.
Hier das Huhn, hier eine Pfanne mit
roten Zwiebeln.
Diese sind für mein Grünkohl.
Du wirst sehen, wir brauchen nicht
viel Fett.
Einmal ausdrücken, das Wasser
brauchen wir nicht.
Das hat eine tolle Farbe.
Die bleibt erhalten, wenn man es so
in die Pfanne schmeißt.
Würzen tue ich es gleich.
In der Zwischenzeit kommen meine
Senfsauce.
Die mache ich selbst.
Dafür mache ich als Topping
eingelegte Senfkörner.
Dazu brauchen wir Wasser, Essig,
Salz und Zucker.
Hier habe ich helle und dunkle
Senfkörner.
Beide Sorten gibt es,
die hellen sind milder, die dunklen
bitterer.
Am besten blanchieren, aufkochen
lassen und intensiv.
- Das Sieb,
dann kurz, zehn Minuten kochen.
Schmeckt lecker und hat Biss.
Ich hab extra rote Zwiebeln für den
Grünkohl genommen,
weil das schön aussieht.
Jetzt müssen wir das würzen.
Wo ist der Mörder?
-Mörser?
Der müsste Darling sein.
Ach, da ist er ja.
Was vor den Augen steht ...
Wacholder, Anis.
Etwas Salz und Zucker dazu.
Grünkohl verträgt Zucker gut.
Jetzt feinreiben.
Weil er Bitterstoffe hat der Zucker?
Genau.
Nicht viel, nur eine Brise.
-Prisse.
Das-Prise.
Etwas Sahne dazu und dann köcheln
lassen.
Ist das untypisch?
Ja, stattdessen kommt normalerweise
Gänseschmalz oder
anderes tierisches Fett dazu.
Das wird jetzt nur drei oder vier
Minuten braten.
Dadurch wird es bissfest sein.
Das ist das Spannende an dem Rezept.
Es erhält auch die Farbe.
Dadurch bleiben die Vitamine besser
erhalten.
Den Biss finde ich ganz toll.
Das ist ein ganz anderes Gefühl.
Genau.
Das andere Hund dürfte fertig sein.
Das lasse ich noch etwas, kann noch
Farbe gebrauchen.
Der Rest kommt in den Backofen.
Dann bin ich fertig.
Das kommt also wie lange in den
Backofen?
Kommt drauf an.
Ich würde sie bei 90 Grad, wenn sie
von beiden Seiten angebraten sind,
Vielen Dank für diese süße Idee.
Gerne.
Wir schauen auf die deftige Idee
von Jacqueline Armin Faller.
Wir bekommen heute einen
Winterklassiker:
Grünkohl.
Du bist gerade beim Kartoffelpüree.
Genau, zum Grünkohl passt Kartoffel
sehr gut.
Ich habe schon vieles probiert, aber
Kartoffel ist am besten.
Dabei ist es wichtig, mehligkochend
der Kartoffel zu nehmen.
Mehl warm, Muskat, dann zu einem
cremigen Püree rühren.
Die selbstlose köchelt noch gar
nicht.
Aber das geht schnell.
Hier lösche ich das vorher
vorbereitete mit Sahne ab.
Jetzt kommt Senf dazu.
Etwas Honig.
Der Senf bindet tatsächlich diese
Sauce.
Da muss man nicht extra machen.
Wenn sie nicht dick genug ist, gibt
man mehr Senf dazu.
Vielleicht doch noch ein kleines
bisschen.
Dann wird die Sauce dicker?
Genau.
Honig, Salz und fertig.
Du siehst, wie hübsch der Grünkohl
aussieht.
Er ist ganz grün, nicht verkocht.
Schön bissig, das gefällt mir.
Die Zwiebeln sehen auch schön aus.
Das Kartoffelpüree stelle ich
beiseite.
Das ist nicht unser Hauptdarsteller.
Jetzt nehme ich eine Hühnerbrust.
Ein richtiges Wintergericht.
Ja, aber auch leichter.
Es ist nicht ganz schwer mit ganz
viel Fett.
Ein bisschen Fett hat es aber schon.
Aber traditionelle Grünkohl Gerichte
sind viel fetter.
Wobei Fett ja ein Qualitätsmerkmal
ist.
Ja, muss aber nicht.
Jetzt noch eine Überraschung für
dich,
ich habe Grünkohl getrocknet.
Ich habe die Grünkohl-Studien bei
100 Grad mit Salz
ein paar Minuten backen lassen.
Dem gebe ich obendrauf als Chips.
Dann habe ich noch einen Clou:
Rauchsalz.
Das passt überall dazu, gibt es
mittlerweile aufzukaufen.