Diesen Kohl sollte man durchaus
kennen lernen.
Genau das machen wir.
Rainer Klutsch nimmt ihn heute ran
für asiatische Hackbällchen
mit Sojasauce abgelöscht am Ende.
Absolut, wie es gesagt wurde.
Ich habe ihn schon vorbereitet, ich
habe den Strunk abgeschnitten.
Es ist ein schnelles knackiges
Gemüse.
Da müssen wir unterschiedliche
Garzeiten beachten.
Wir beginnen mit den Hackbällchen.
Wir haben eine Hühnerbrust,
die haben wir von den Sehnen
entfernt.
Muss man darauf achten, dass man im
Flügelbereich
die Hauptsehne rausschneidet.
Damit man das reine Fleisch hat.
Es wird eher eine Farce.
Genau.
Cremig-weichen.
Aber ohne Milchprodukte.
Wir haben nur unser
kleingeschnittenes Hühnchenfleisch.
Sonst kommt immer kalte Sahne noch
rein.
Wo du es sagst, ist dann auch
leichter.
Dann eingeweichte Weißbrot.
Man kann es einweichen.
Wir haben so viel Wasser im Fleisch
drin,
wir brauchen eine feste Konsistenz,
dass wir nachher auch Bällchen
formen können.
Probieren wir es erst einmal ohne
Wasser.
Nachgeben kann man immer.
Ausnehmen kann man schwer.
Wir wissen das mit Salz.
Es wird es kurz laut.
Siehst du, es wird schon.
Sieht schon gut aus.
Da kann man die Feinheit selber
bestimmen.
Ich finde, das reicht an sich schon
aus.
Das geben wir wieder zur Seite.
Na ...
Das ist das Problem, wenn man
Handschuhe trägt.
Wir machen das anders.
Anna.
So.
Einmal so.
Das sollte reichen.
Das ist jetzt richtig schön fest.
Wie wird Sinnes mit asiatischen
Gewürzen wie Koriander.
Wieder die Handschuhe.
Ingwer.
Ein gehackt.
Ich will auch noch Konsistenz haben.
Frühlingszwiebel, Zitronen,
Cayennepfeffer.
Ganz wichtig finde ich immer den
Kreuzkümmel.
Da darf man nicht zu viel dazu
geben.
Weil der sonst dominiert.
Auf jeden Fall.
Wir haben benannte Gewürze, wie
Ingwer, Koriander,
wenn man zu viel nimmt, das muss
alles im Einklang sein.
Jetzt haben wir hier eine tolle
Masse,
da brauchen wir gar nichts dazu
geben, kein Wasser,
eine Semmelbrösel.
Wenn sie zu weich sein sollte,
es wäre ein Trick, um das zu retten.
Jetzt können wir mit einem Löffel
portionieren.
Ich mache schon einmal zwei.
Ist relativ schnell zubereitet.
Auch die Hackbällchen.
Wir haben Sesam vorbereitet.
Wir haben den schon leicht
angeröstet.
Wir haben braunen Sesam genommen,
der ist nussig.
Ist auch stabiler.
Gekauft angeröstet?
Den gibt es schon so.
Wir geben hier die Bällchen hinein.
Mhm.
Und das hält das Ganze zusammen.
Diese Kruste.
Noch einmal so einen nussigen Extra
Geschmack.
Zusätzlich haben wir noch, was man
nur zum Aromatisieren nimmt,
dass Sesamöl, darin backen wir es
aus.
Wir gehen auf die Hälfte der
Temperatur.
Bei mittlerer Temperatur geben wir
diese Bällchen
ganz langsam zum Auspacken hier
hinein.
Wir müssen eigentlich auch gut
durchgaren.
Sollte man nicht roh essen.
Hat nur Vorteile.
Die mittlere Temperatur nutzen wir,
damit die Bällchen komplett
durchgaren.
Mit Sesam nicht verbrennt.
Und sie nehmen zusätzlich Geschmack
an.
Sehr gut, bei schwacher Hitze im
Sesamöl gar ziehen lassen.
Da wird es auch schön von der Optik.
Sie Minuten brauchen die in etwa.
Es beginnt schon richtig toll.
Mache ich noch ein paar, damit wir
dann fertig sind.
Wie wahr, es gehört alles zusammen.
Schön.
Wir sind wieder ganz bei unserem
Mittagessen,
asiatische Bällchen.
In Sesam herausgebraten.
Richtig toll, keines ist schwarz
geworden.
Es hat mir richtig schöne
Röstaromen.
Der Strunk lässt jetzt noch ein
bisschen Wasser.
Wir schenken das jetzt einfach
durch.
So.
Ingwer noch dazu.
Dann löschen wir das Ganze noch mit
Sojasauce ab.
Noch kein Salz und nichts dran?
Ich Sojasauce hat es sowieso schon.
Wenn überhaupt Salz, dann nur,
wenn wir jetzt das hier drunter
mengen.
Da kann man auch noch den restlichen
Ingwer dazu geben.
Leicht Salz.
Die grünen Blätter vom Pak Choi, nur
noch zum Schluss obendrauf?
Davon lebt so ein Gemüse,
kurzgebraten. Das schränke ich nur.
Ich gehe schon komplett mit der
Temperatur runter.
Dann bleibt die Farbe toll erhalten.
Die Struktur. Und man hat ein tolles
Gemüse.
Duftet auch gut.
Dann können wir schon anrichten.
Dann nehmen wir hier vom Pak Choi
...
Ein Kohl, der auch bei uns angebaut
wird.
Wusste ich nicht, dass der auch bei
uns auf den Feldern gedeiht.
Und es dem hier gut geht.
Ist ein leichtes Gericht.
Es halb so viel. Ja.
Wir garnieren das mit ein paar
Koriander-Blättern.
Wenn dann auch noch andere Sachen
übrig geblieben sind,
was man vorbereitet hat,
wie zum Beispiel Ingwer klein
geschnitten,
oder die Testen der Zitrone,
das kann man dekorativ drauf geben.
Je mehr ätherische Öle, desto besser
bei dem Gericht.