Ansonsten habe ich geguckt, was es
in Frankfurt für Ausstellungen gibt.
Schon vorgesorgt, einfach cool
bleiben.
Tomaten sind heute unser Thema.
Es gibt unter anderem Tomatenschaum.
Genau, das ist hier.
Es gibt auch ein Tomatenkompott.
Und dazu beraten wir Saibling.
Spannend ist vor allem das
Tomatenmousse.
Ich fange hier an, das ist der
Anfang von allem.
Tomatig gut gewürzt mit Salz, Zucker
und Basilikum.
Das ist püriert. Habe ich gemacht,
weil es so lange dauert.
Die ganze Sache dauert einen
Augenblick länger.
Das habe ich hier hingelegt, damit
man es sehen kann,
dann braucht man so ein Mulltuch.
Es geht auch ein Tuch aus Leinen.
Das sollte man nass machen.
Dann legt man es in ein Sieb und
füllt die pürierte Tomatenmasse ein.
Dann bindet man das so zusammen,
oben braucht man ein Stück warten,
Tomatenmasse stellen wir uns drinnen
vor, binden es fest,
Hängt es auf, durch das Eigengewicht
tropft es ab.
Dann passiert folgendes:
das haben wir hier gemacht, guck,
die Thomasson Masse hier
ist komplett ausgetropft.
Darunter ist der begehrte
Tomatensaft.
Völlig weiß.
Wie komme ich dahin?
Gelatine habe ich eingeweicht.
Gelatine und Sahne.
Die habe ich hier hinten
hingestellt.
Die Essenz der Tomate ist in diesem
weißen Saft.
Genau, da ist voll der Geschmack
drin.
Sieht völlig unscheinbar aus.
Ist aber wie Tomate dann?
Schmeckt richtig doll.
Wir kochen es nicht komplett auf,
es soll der Geschmack der Tomate
erhalten bleiben.
Die Gelatine muss immer in etwas
Warmem aufgelöst werden.
Ich habe das hier schon erhitzt.
Okay, das gebe ich hierzu.
Hier drohte es kaltes Wasser, gerne
mit Eiswürfeln,
das rühre ich jetzt.
Wenn ich das nicht rühre,
wird es wie eine feste Gelee-Platte.
Ich will, dass es geschmeidig
bleibt.
Nach fünf Minuten fängt es an zu
gelieren.
Ich könnte es auch wegnehmen vom
Herd.
Während man rührt, es anfängt
anzuziehen, tue ich Sahne dazu.
Es wird also dicker?
Genau. Fachausdruck.
Dann rühre ich es weiter, bis ich
merke,
ich müsste noch fünf Minuten rühren
...
Dann gieße ich die Masse hier rein.
Dann wird die so.
Du brauchst steife Sahne.
Richtig. Deshalb, weil hier Luft
drinnen ist.
Wir wollen ein Tomatenmousse und
kein Gelee.
Es soll fluffig werden.
Jetzt fängt es an.
Gut. Prinzip ist klar, oder?
Und wenn man das hier macht, ich
würde einen Rieseneimer ansetzen,
weil es ist total köstlich, man kann
es einfrieren,
dann kann man es als Suppe
servieren, man kann das Ganze noch
mal machen, für alles mögliche
benutzen.
Viele Leute haben jetzt viele
Tomaten. Wenn die Ernte geklappt
hat.Haben wir gerade gesehen, meine
sehen gut aus.
Hattest du ein Dach?Nein.
Was für ein Glück, klasse.
Meine Mousse stelle ich rüber.
Hier habe ich Schalotten
angeschwitzt.
Den Knoblauch nach den Zwiebeln
dazutun.
Weil Knoblauch schneller anbrennt.
Rein.
Und dann habe ich Tomaten abgezogen,
und habe sie dann in Würfelchen
geschnitten.
Die Kerne habe ich rausgenommen.
Die kann man ganz wunderbar auch zu
dem Ansatz tun.
Das geben wir zu den angeschwitzt
den Zwiebeln.
Die brate ich an,
ich würze sie mit Salz und Zucker.
Sie bringen von Haus aus Säure mit.
Deswegen immer ein Löffel Zucker
dazu geben.
Was ich ganz toll finde, ist ein
kleiner Hauch Zimt.
Echt?
Ja. Tomate und Zimt ist toll.
Das muss jetzt köcheln?
Das köchelt fünf Minuten.
Hortensien sind so wunderschöne
Pflanzen,
die haben kaum Konkurrenz.
Es sei denn, es kommt ein Telefon
Jacqueline Amirfallah.
Dann gibt es optische Konkurrenz.
Es gibt zweierlei von der Tomate mit
Saibling.
Den Fisch hast du unkompliziert mit
Kräutern ...
Ich mache gern eine angedrückte
Knoblauchzehe in das Fett.
Den Saibling berate ich 90 Prozent
der Zeit auf der Haut.
Dann drehe ich ihn kurz um, weil er
schnell trocken wird.
Deswegen sanft mit umgehen.
Gebraten sieht der Saibling toll
aus.
Hier ist die Haut,
man kann dir unternehmen, kann man
machen, wie man will.
Man kann sie auch drauf lassen, wie
man möchte.
Wie leicht das herunter geht.
Ich schneide die Haut manchmal.
Und wie einen Chip lege ich das
dran.
Das ist eine gute Idee.
Die Tomatenmousse hatte Vorlauf,
unsere wäre morgen soweit.
Da kann man Kugeln ausstechen.
Die hast du gestern schon
eingesetzt.
Die braucht Zeit, um steif zu
werden.
Gelatine braucht zwölf Stunden, um
gut zu genieren.
Die Zeit sollte man der Gelatine
geben.
Möglichst wenig Gelatine nehmen.
Das ist das Tomaten-Kompott.
Hast du schön gemacht.
Dann haben wir noch Kirschtomaten,
die können wir mit dran tun als
Deko.
Finde ich toll, wenn man sieht, was
es war.
Dann habe ich Basilikum mit püriert.
Als wir die Tomaten am Anfang
püriert haben.
Da war auch Basilikum drinnen,
Tomaten mit Salz, Zucker und
Basilikum.
Was für ein Sommer-Teller. #
Den habe ich im Garten geklaut.