hat sein eigenes Label gegründet.
Ein Jäger mit einem großen Herzen,
das ist Sören Anders,
der bei uns heute in der Küche
steht.
Ich komme frisch aus dem Sauerland,
ja.
Wir haben zwei Fotos davon.
Ich habe deswegen großes Herz
gesagt,
weil das sehen wir hier.
Hier hat man einen wahnsinnigen
Blick
bis nach Warstein.
Das ist traumhaft.
Etwa zu den Tourismusbetrieben
Sauerland glücklich gemacht.
Auf jeden Fall nach Corona
hinfahren, das lohnt sich.
Das Foto ist auch von dir.
Genau, das habe ich glaube ich am
Montag geschossen.
Wenn du sie magst,
lässt du sie auch laufen.
Genau.
Wir machen heute ein leckeres
Wildgulasch.
Wir nehmen Schwein dafür.
Dazu machen wir Serviettenknödel.
Gucken wir mal, wie es dann
aussieht.
So lecker sieht das dann aus.
Großartig.
Wie bekommen wir das hin?
Wir haben das Fleisch in Würfel
geschnitten,
kann man sich auch schon vor
geschnitten holen.
Es gibt mittlerweile auch schon Apps
dafür,
wo man sieht, wer Fleisch verkauft.
Oder man kann bei den staatlichen
Forstbetrieben anfragen,
da bekommt man auch Wildfleisch.
Wir beraten das schön kräftig an,
das muss eine schöne Farbe kriegen.
Dann bitte bereiten wir die Gewürze
vor.
Ich habe einen normalen Teebeutel,
da habe ich Lorbeer
freigegeben.
Das geben wir rein.
In das Gewürzsäckchen.
Da machen wir oben einen Faden
drauf,
dann kann man es zu machen und wir
geben es rein.
Das ist die Vorbereitung.
Meinst du, wenn du den Deckel drauf
gibt,
dann ist es ruhiger?
Nein, da haben wir das Problem,
dass der Saft runterkocht
und wir würden das Fleisch nicht
anbraten, sondern andünsten,
das wollen wir nicht.
Jetzt kommen wir zu den
Serviettenknödel.
Dafür haben wir vom Vortag
kleingeschnittenes Brot.
Hier haben wir an geschützte
Zwiebel,
dann brauchen wir drei Eier.
Etwas Milch,
Muskatnuss.
Magst du Muskat?
Ja, auf alle Fälle.
Dann etwas Salz und Pfeffer.
Und das Besondere ist,
Serviettenknödel sind besonders
fluffig.
Genau die werden besonders fluffig
und ich erkläre jetzt warum.
Wir geben das Ei darüber und Milch.
Und unsere Petersilie.
Das Ganze lassen wir eine halbe
Stunde
an der Seite stehen.
Das habe ich natürlich schon
gemacht.
Das sieht dann ein bisschen.
Das sieht dann durch.
Würden wir das fest drücken,
würden wir einen kompakten Knödel
bekommen.
Aber das wollen wir nicht.
Deswegen nehmen wir jetzt servierte.
Ich habe das Tuch schon angefragt,
dann kriegt man es später gut
gewickelt.
Dann geben wir den Teig hinzu.
Dann klappen wir sein.
Wir wickeln es schön rund.
So würde es ohne Serviette
auseinanderfallen.
Genau und damit das nicht aus
einander Feld,
machen wir jetzt hier ein Seil rum.
Damit das alles schön straff und
befestigt ist.
Dann legen wir es ins Wasserbad.
Gucken wir mal.
Zuerst schauen wir zu unserem an
gebratenem Fleisch.
Das Gemüse schwitzen wir auch mit
an.
Es ist noch nicht angeraten.
Noch nicht, zeitlich geschuldet.
Jetzt müssen wir ein bisschen Gas
geben.
Das kriegen wir aber alles hin.
Man könnte es für zu Hause noch
weiter anbraten,
das wäre wichtiger für den
Geschmack.
Dann kann man auch Speck hinzugeben.
Für die Farbe geben wir Tomatenmark
hinzu.
Und natürlich unser Gewürzsäckchen,
und jetzt lassen wir es noch
anschwitzen.
Jetzt geben wir den Serviettenknödel
in Leichtsieden Wasser.
Das lassen wir ziehen.
Dann löschen wir das Ragout
mit ein bisschen Essig ab.
Rotwein kommt auch dazu.
Nur mit Essen spielt man nicht,
Essen genießbar.
Und es ist so weit.
Hier haben wir unser Gulasch,
das ist schön geschmort.
Natürlich braucht es auch seine
Zeit.
Also schön langsam ...
Wie lange braucht es?
Das kommt immer auf das Fleisch an,
aber rund zwei Stunden.
Jetzt kommen wir zu unserem
Serviettenknödel.
Sieht toll aus.
Der ist auch ganz weich und fluffig.
Das war der Wunsch.
Es ist besonders am
Serviettenknödel,
dass man den Teig nicht knetet,
sondern ziehen lässt.
Dann hat man einen wunderschönen,
fluffigen ...
Das sieht man auch.
Jetzt geben wir unser Wildfleisch
Gulasch on top.
Man muss aufpassen,
denn der Knödel wäre fast zerfallen.
Jetzt unseren angebratenen Pilz
obendrauf.
Jetzt geben wir noch ein paar
Speckwürfel obendrauf.
Erstes Wochenende,
da es keiner mehr im Studio,
deswegen dachte ich, den verwenden
wir jetzt hier.
Dann kommt noch ein bisschen
Sauerrahm obendrauf.
Die Fastenzeit kommt früh genug,