Raus aus der Sonne, rein in die
Küche.
Beerenstark geht es weiter.
Sören Anders ist hier bei uns.
Das ist der letzte Tag unserer
Käsewoche.
Wir haben einmal den klassischen
gebackenen Camembert.
Napoleon hat in dem Namen gegeben.
Und wir machen einen Obazda.
Klassisch Zeug Biergartensaison.
Der berühmte Käse aus dem Biergarten
in Bayern.
Du fängst aber an mit dem gebackenen
Camembert.
Wir haben hier allesamt Beeren.
Johannisbeeren, Heidelbeeren,
Himbeeren.
Ich karamellisierend Zucker.
In der Zwischenzeit...
Das haben die Zuschauer bestimmt
schon oft genug gesehen.
Das ist diese Panierstraße.
Hier muss man keine Rettungsspur
freihalten.
Am besten nimmt man gekühlten
Camembert.
Man kann auch den großen Camembert
nehmen,
aber wir möchten es klein und fein
haben.
Wir nehmen hier Paniermehl,
das bringt nicht so viel
Eigengeschmack mit.
Daher das Ei immer in der Mitte.
Und mit Salz und Pfeffer würzen.
Man kann auch andere Aromen
hinzugeben,
wie Zitronenabrieb,
das passt gut zum Kalbschnitzel.
Das wird jetzt einmal komplett mit
dem Ei ummantelt.
Das will aber nicht so wie ich will.
Und Kühlmusterkäse sein?
Ja, der Käse muss kühl sein.
Wenn der kühl ist,
dann hat man den Vorteil,
dass die Schicht vom Ei fest wird
und dann kann der Käse nicht so
schnell raus laufen.
Ich muss jetzt einmal das Karamell
ablöschen.
Das wird mit Essig abgelöst.
Dann immer schön den Kopf zur Seite
ziehen.
Die Panierstraße ist immer eine
Sauerei.
Wir reduzieren den Essig ein,
damit wir den typischen
Essiggeschmack nicht bekommen.
Wenn man Essig mit Zucker kocht,
dann geht der Essiggeschmack weg
und wir bekommen einen guten
Geschmack.
Das wollen wir zu den Beeren.
Also wenn ich jetzt weine,
dann ist es vor Freude.
Wichtig ist das korrespondieren,
ist das Panieren.
Das geht zu zweit einfacher.
Da hat einer nicht das ganze Mehl an
den Händen.
Wichtig bei der Panierstraße ist,
dass der, der vorne steht,
das Tempo angibt.
Ich hätte das so gerne mit dir
gemacht.
Schade, dass wir Abstand halten
müssen.
Ich habe mir extra andere Handschuhe
hingelegt.
Sehr schlau.
Eigentlich ist es schön,
dass es sehr schnell gemacht ist.
Ja, wenn man die Handschuhe nicht
wechseln muss.
So die Operation kann es
weitergehen.
Am offenen Käse.
Hoffentlich passiert das nicht.
Der Käse ist jetzt geschlossen,
der ist jetzt paniert.
Jetzt geben wir die Nummer in die
Pfanne.
In der Zwischenzeit lassen wir
Butterschmalz warm werden.
Jetzt gebe ich noch Ingwer in
unserer Essig-Zucker-Mischung.
Dann kommen die Beeren dazu.
Jetzt kommt der Camembert in die
Pfanne
und wir backen ihn von allen Seiten
goldgelb aus.
Auch das haben Zwiebeln gern.
Deswegen kommen die Zwiebel jetzt
auch bei uns zum Obazda.
Spreche ich das richtig aus?
Obazda, oder?
Wir werden bestimmt eine Zuschrift
bekommen,
wir werden bestimmt aufgeklärt.
Klassischerweise nimmt man dazu
Weichkäse.
Man nimmt
er sich Käsereste,
wie du das schon gesagt hast.
Je stärker der Käse ist,
desto stärker wird auch der Obazda.
Wichtig bei der ganzen Sache ist,
es können Käsereste sein,
aber es müssen keine Reste sein.
Man kann auch frischen Käse dazu
nehmen.
Hier sieht man unseren Commander in
der Pfanne.
Der Putz von einer Seite.
Ja, genau,
ich drehe den einmal.
Soll ich?
Ich darf aber nicht zu nahekommen.
Also wir haben Weichkäse, Paprika,
Frischkäse, Kümmel und Butter.
Das sind die Zutaten, die da
reinkommen.
Salz und Pfeffer kommen auch noch
rein.
Jetzt geben wir den Frischkäse dazu.
Früher hat man es aus Butterresten
gemacht.
Ja, genau.
Die Butter geben wir auch noch dazu.
Es kommt noch Paprikapulver dazu.
Das kann man Nachgeschmack machen.
Bitte nicht nach Farbe gehen,
sondern Nachgeschmack.
Wir geben noch Kümmel dazu.
Das ist klassisch,
hilft aber auch der Verdauung,
weil der Käse sehr fett ist.
So hat der Kümmel eine anregende
Wirkung.
Und macht es so bekömmlicher.
Jetzt verkneten man das.
Man kann es kurz warm stehen lassen.
Wenn man keine Zwiebel hinzugefügt
hat,
kann man den Obazda auch im
Kühlschrank stehen lassen.
Viele geben jetzt schon
Zwiebelringen Schnittlauch mit rein,
aber dann könnten wir ihn nicht
aufheben,
weil Zwiebel und Schnittlauch
schnell bitter werden.
Also wenn man den aufheben möchte,
dann gibt man ihn in ein Glas,
dass man verschließen kann,
aber ohne Schnittlauch und Zwiebel.
Dann hält es sich rund fünf Tage in
Kühlschrank.
Bei uns muss der Obazda nicht lange
warten.
Nein, der muss nicht lange warten,
bis er gegessen wird.
Da gibt man noch Zwiebel und
Schnittlauch obendrauf.
Und Brezel.
Das hole ich dir auch noch.
Du kriegst alles was du willst.
Dann geben wir noch ein bisschen
Rettich dazu.
Dann haben wir schon unseren Obazda
angerichtet.
Sören, als wenn das alles wäre.
Ich freue mich sehr.
Das ist noch nicht alles.
Wir wollen Ihnen noch mal zeigen,
Käse schließt den Magen,
vielleicht abends, wenn man draußen
sitzen kann.
Was gehört aber zu einer Käseauswahl
dazu?
Auch da bist du vorbereitet?
Jetzt noch nicht.
Ja, natürlich.
Ich muss nur noch den Käse holen.
Wir machen heute eine Käseplatte für
zwei Personen.
Viele fragen sich, was da drauf
kommt.
Wieder Kies am besten haltbar ist,
haben wir geklärt.
Nicht dicht aufeinander legen,
er hat es gern einsam, dunkel und
eingepackt.
Hier haben wir einen klassischen
Brief.
Brie ist dafür bekannt,
dass er sehr mild ist.
Da würden wir zwei Stücke Brie auf
den Teller geben.
Dann machen wir weiter mit dem
Ziegenkäse.
Der ist auch sehr mild.
Da gibt man auch zwei Stücke drauf.
Also das machen wir für zwei
Personen?
Ja, man sagt ja, Käse schließt den
Magen,
da kann man dann noch nachreichen.
Hier haben wir Bergkäse,
der schon kräftigem Geschmack.
Wenn man möchte, kann man die Rinder
schon abmachen,
bei einem Hartkäse macht man die
Rinder am besten ab.
Also Käse immer am Stück kaufen.
Das hier ist ein Brotschmierkäse.
Sobald man den Käse von mild bis
ganz stark auf.
Zum Schluss kommt der
Blauschimmelkäse.
Der Roquefort.
Diese hier kommt aus der Region
Roquefort.
Da wurde eine Ziege in der Höhle
vergessen,
dann ist der Käse geschimmert.
Hast du Geschichte studiert?
Nein, ich habe mich nur für den Käse
interessiert.