unser Ofen ist jedenfalls definitiv
vorbereitet.
Rainer auch, für einen tollen
Klassiker.
Einfach, lecker, Heimatküche.
Schnell gemacht.
Kartoffelgratin und Geschnetzeltes.
Was ich vorbereitet habe, weil das
braucht ein bisschen,
das ist ein halber Liter Sahne und
ein halber Liter Milch aufgekocht.
Mit Salz, Pfeffer und Muskat und
Knoblauch abgespeckt.
In der Zwischenzeit habe ich eine
rohe Kartoffel,
eine festkochende mit weniger
Stärkeanteil, geriffelt.
Die Knoblauchzehe hat hier 5 Minuten
gekocht.
Jetzt geben wir die festkochende
Kartoffeln.
Eine mehlige würde zerfallen?
Genau. Und die kochen wir in dieser
Melange,
damit wir eine sämige Creme
bekommen,
und damit wir die Kartoffel
verkaufen.
-- vorkoche.
Man kennt es, wenn man die zu dünn
schneidet,
ist die nach 20 Minuten im Ofen noch
zu hart.
Wichtig war die?
so 0,5 Zentimeter.
Zum Geschnetzelten, das habe ich
schon geschnitten.
Kall?
Heute kein Kalb.
Man schneidet das in der gewünschten
Stärke.
In ganz dünne Scheiben.
Dann tut man sich nicht schwer.
Du sagst bewusst, portionsweise.
Wir wollen Röstaromen am Fleisch,
was dann in die Sauce geht.
Deshalb tun wir so wenig wie möglich
Fleisch in die Pfanne.
Portionsweise,
damit es, wie du siehst,
wunderbar angebraten wird.
Wir setzen das nachher für den
Saucenansatz an.
Das lassen wir bei niedriger
Temperatur durchziehen.
Dann hat ein Fleisch wie Filet mit
wenig Fett und Fasern
die Chance, weich und saftig zu
bleiben.
Man sieht hier, wie die Stärke
austritt
und es eine tolle Bindung kriegt.
Es braucht noch ca. eine Minute.
Dann braten wir das an.
Das geht relativ fix.
Das ist das Schöne an dem Essen.
Klassische Hausmannskost.
Sehr beliebt, weil es auch einfach
und schnell ist.
Man kann aber viel falsch machen.
Man kann es auch mit gekochter
Kartoffel machen.
Klassischerweise geht es mit der
rohen besser.
Wenn man weiß, die Stärke tritt dann
aus und macht das cremig,
braucht man kein Ei und nichts,
sondern die Stärke reicht.
Wenn ich noch mehr Stärke brauche,
kann ich das machen?
Das ist schwieriger,
weil ich habe dann schon alles in
der Form.
Da muss man mit dem Ergebnis leben.
Könntest du bitte
die in den vorgewärmten Backofen
tun?
Wir haben hier schon Temperatur.
Jetzt gehen wir zu dem Saucenansatz.
180 Grad vorgewärmt.
Was kommt jetzt?
Die Sauce, wir nehmen die Pfanne, wo
wir das Fleisch angebraten haben,
damit wir die Röstaromen mitnehmen.
Wir haben anderthalb Schalotten
klein geschnitten.
Die schwitzen wir leicht an.
Auch anschwitzen ist eine Sache,
woran merkt man, dass sie nicht über
den Punkt sind?
In dem Moment kommt es.
Dann löscht man das ab.
Mit Weißwein.
Man sieht, man löst vom Boden die
Röstaromen.
Der Weißwein gibt auch Säure.
Man kann auch mit Apfelsaft machen?
Wenn man keinen Restalkohol möchte,
alles verdampft ja nicht,
geht auch Apfelsaft oder
Orangensaft.
Dann ist noch Sahne drin und Brühe.
durch die in warmes Licht scheint.
Tolle Geschichte. Tolles Licht.
Kein Wunder, dass das an vielen
Stellen in Deutschland hängt.
Wir machen Kartoffelgratin.
Du machst es.
Müsste auch fertig sein.
Ich hatte das noch mit Käse
überbacken.
Da haben wir noch eine tolle
Käsekruste.
Die letzten 2 Minuten lassen wir es
stocken.
In der Zeit können wir das
Geschnetzelte fertig machen.
Ich habe das gebratene Fleisch nur
eingesetzt.
Das Fleisch macht die Sauce etwas
flüssiger.
Ein bisschen kaltes Wasser mit
Speisestärke vermengen.
Das reicht?
Vollkommen.
Das war nur eine Löffelspitze.
Dann kann man das sukzessive auf die
gewünschte Konsistenz eindicken.
Es kocht 1 Minute hoch.
Das braucht es auch zum Quellen.
In der Zeit können wir die Pilze
anbraten.
Kräuterseitlinge sollte man frisch
essen,
sonst wird er wie Kaugummi.
Einfach ins Öl.
In Butterschmalz ausgebacken bei
mittlerer Temperatur.
Kräutersaitling, hat der besondere
Eigenschaften?
Kann man Champignons auch nehmen?
Es kommt auf die Geschmacksrichtung
an, die man möchte.
Kräuterseitlinge sind sehr
fleischig, das eignet sich gut.
Geht in die Richtung Steinpilz.
Er muss langsam gebraten werden und
bekommt diese fleischige Konsistenz.
Es ist eine hervorragende Beilage.
Er brät geschwind eine Minute durch.
Dann gibt es noch Kräuter für die
Farbe.
Ton in Ton das Gericht.
Und farbige Teller.
Welche Kräuter?
Nur Petersilie, das reicht
vollkommen.
Der kriegt schon schön Farbe.
Von einer Seite.
Jetzt noch die andere.
In der Zwischenzeit kann ich die
Teller anrichten mit dem Gratin