Die haben am Messegeschmack, die
krummen Gurken.
Jacqueline schneidet Gurken.
Für Polygon mit Gurke.
Hähnchen gibt es dazu.
Der Haupt aktueller ist die Gurke.
Ich schneide die Gurke in Würfeln.
Es ist viel Wasser drinnen.
Damit das hinaus zieht, Salze ich
die Gurke.
Ich lasse es ablaufen.
Wird das nicht verwässert?
Das meiste ist in den Kernen.
Man kann sie auch hinaus schneiden,
man muss nicht.
Ein bisschen Salz.
Etwas Zucker. Das sieht auch Wasser
hinaus.
Wir lassen laufen.
Wir haben gesagt Bulgursalat.
Hier sind rote Zwiebeln.
Ich tue Kreuzkümmel dazu.
Ich schalte den Herd ein.
Kreuzkümmel am Anfang, es löst Fett.
Der Geschmack kommt besser raus.
Gemüsebrühe dazu.
Dezibel nicht bräunen.
Nur Farbe geben.
Das muss aufkochen, Salz kommt dazu.
Wenn es kocht, dann kommt der Prügel
dazu.
Ich mache jetzt Hähnchenbrust.
Es sind schon welche in der Pfanne.
Sie sehen toll aus, sie sehen aus
wie Keulen.
Ich finde es schön, wenn ich die
Möglichkeit habe,
dann bestelle ich Sie mit Haut und
Knochen.
Ich schneide das vom Flügel
herunter.
Es sind kompakte, dicke Päckchen.
Hier ist unten ein Filet dran.
Wir traten es getrennt.
Salz.
Es geht Richtung Orient, ich nehme
Kurkuma.
Nicht zu viel, es soll nicht bitter
werden.
Einen ganz zarten Geschmack.
Es ist sehr gesund, Kurkuma ist
entzündungshemmend.
Auch in Krebstherapien
wiederverwendet.
Ich habe den Koriander hin
zugegeben.
Man kann niemanden überreden, man
kann auch Petersilie nehmen.
Dann bekomme ich dieses kompakte
Päckchen.
Die Unterseite zuerst in die Pfanne
legen,
das verschweißt die Haut.
Wenn man es zuerst auf die andere
Seite legt, hat man ein Problem.
Ich drehe die Pfanne hoch, wasche
mir die Hände.
Das ist wichtig, wenn man mit
Geflügel arbeitet.
Es sieht großartig aus.
Die Haut hat eine richtige Funktion.
Bulgur muss man kochen.
Nicht wie Couscous.
Es muss eine Viertelstunde kochen.
Es ist so ähnlich wie Perlgraupen.
Es ist das Hartweizen.
Bei den Mengenverhältnisse sollte
man eins zu vier nehmen.
Man kann es Auswegen, ich mache es
mit Augenmaß.
Gehört es zur persischen Küche?
Es gehört eher in die türkische,
arabische Küche.
Coole Sache.
Was ist noch zu tun in der Küche?
Wir vollenden das Ganze.
Die Flüssigkeit ist verkocht.
Ich habe Mandeln geröstet.
Hier habe ich Berberitzen.
Sie sind normalerweise rot.
Ich mache es oft so, dass ich sie
einweichen lasse.
Weil sie wirklich sauer sind.
Einen kleinen Löffel Zucker.
Kurz karamellisieren.
Unter Umständen ersparen die
Berberitzen auch den Essig.
Richtig. Sie sind sauer.
Trotzdem nehme ich Zitronensaft.
Zwiebellauch habe ich geschnitten.
Koriander.
Hier sind die Gurken.
Das Wasser ist draußen.
In eine Viertelstunde, nur durch
Salzen.
Jetzt vermisse ich das ganze.
Mit dem Bulgursalat.
Olivenöl kommst du zu.
Ich gucke, falls dazu musst.
Zitrone auf jeden Fall.
Wenn ich auf eine Grillparty gehe,
würde ich die Hähnchen weglassen.
Beim Grillen gibt es genug Fleisch.
Es freuen sich die, die nicht gerne
viel Fleisch essen.
Es ist schön, auch diese Salat mal
mit Schafskäse zu machen.
Dann bringe ich das auf den Teller.
Ich könnte noch ein Huhn
anschneiden.
Ganz flott.
Diesen Blick können wir uns.
Es sieht gut aus.
Die Kräuter da drinnen, man hat
einen grünen;
Strich.
Du richtest es jetzt an.
Obendrauf noch Gurke, usw.