davor schauen wir uns die Kartoffel
genauer an.
Wir gehen noch einen Schritt weiter
und machen Schupfnudeln aus den
Kartoffeln.
Zuerst kümmern wir uns um das
Fleisch.
Könnte es auch zu Weihnachten geben.
Das wäre auch ein Gericht für
Weihnachten.
Ich finde es schön herbstlich.
Ich habe den deutschen Klassiker
Birne, Bohne, Speck aufgegriffen.
Ich habe Bohnen mitgebracht.
Bei der Innenbrust ist es wichtig,
es einzuschreiten.
Einzuschneiden.
Ich habe die Sehnen und Silberhäute
entfernt.
Jetzt kommt die Salzlake.
40 Gramm Salz mit 500 Gramm Wasser
aufgekocht.
Kühl stellen und da kommen sie für 8
Minuten rein.
Kann es Meersalz aufnehmen?
Nein, das wird gleichmäßig.
Wenn du Salz draufstreust,
ist es nur außen.
Ich wende das und du kriegst eine
schöne Kruste.
Ich habe es 10 Minuten ausgelassen.
Die Fettseite ist nicht geschützt
und anfälliger für Hitze.
Dann kommt sie raus und auf das
Rostgitter.
Dann kann man sie in den Ofen
machen.
Das mache ich.
In der Zwischenzeit machen wir die
Beilagen.
Ich habe Speck.
Rote Zwiebeln kommen rein.
Die werden geröstet.
Das ist die Basis für die Birnen.
Der Speck riecht lecker.
Ganz wichtig, festkochende
Kartoffeln nehmen.
Die habe ich mit der Schale gegart.
Wenn man sie schneidet, wird die
Stärke rausgewaschen.
Aber ich brauche möglichst viel
Stärke.
Möglichst wenig Mehl einarbeiten.
Je mehr Mehl drinnen ist, desto
weniger Geschmack von den
Kartoffeln. Muskatnuss darf nicht
fehlen.
Das macht doch glücklich.
Ist das wirklich so?
Solange man sich nicht in den Finger
schneidet.
Man macht schön Muskatnuss rein.
Das ist eure Droge in der
Gastronomie?
Ich habe ein tolles Gewürz für die
Kartoffeln.
Ich mache nicht das ganze Mehl rein,
nur die Hälfte.
Möglichst wenig Mehl einarbeiten ist
das Ziel.
Damit es schön fluffig ist.
Dann schmecken die Nudeln toll nach
Kartoffeln.
Bevor ich die Masse abdrehe,
müssen sie vorher in dem Wasser
gegart werden.
In der Zwischenzeit
hat es auch eine leichte braune
Farbe,
ich habe Gemüse vorbereitet.
Brühe.
Eine klassische Sauce ist nicht
dabei?
Nein, aber wir haben einen tollen
Birnengeschmack.
Ich habe Senfsaat viel weich
gekocht.
Das gibt eine tolle Bindung.
Ich bin der nachher mit Butter.
Keine Mehlschwitze oder Stärke ist
drin.
Wie viel Geschmack vom Senf ist
drin?
Das ist relativ mild. Keine Schärfe.
Es ist wichtig, wenn man Sachen
hatte Entenbrust
oder Schweinebauch, dann braucht man
eine frische Beilage.
Das ist eigentlich schon ein
schweres Gericht.
Die Süße ist eine berühmte Mischung.
Zu wildem oder kräftigem Fleisch.
Die Birnen kommen zum Schluss rein.
Ich habe eine nicht ganz reife
Birne.
Wenn sie zu weich ist, verkocht sie
schnell.
Also möglichst knackig.
Genau.
Ich habe hier eine Probenudel.
Dann gesalzenes Wasser.
Wenn sie oben schwimmen, ist es
fertig.
Dann ist die Konsistenz gut.
Nichts wäre schlimmer, als wenn ich
es abdrehen würde.
Dann ist alles kaputt.
Deswegen gibt es hier die Probenudel
und wenn sie perfekt ist
geschmacklich und der Konsistenz,
passt es.
Wir möchten uns langsam herantasten.
Wenig Mehl und viel Kartoffeln.
Sind wir schon fertig?
Die Entenbrüste brauchen 20 Minuten.
Meine Hauptarbeit geht mit den
Schupfnudeln.
Das ist wirklich irre.
So schön der Teller aussieht,
so schnell geht es auch.
Die einzige große Arbeit sind die
Schupfnudeln.
Ich zeige, wie es geht.
Aber die kannst du perfekt
vorbereiten.
Wenn du sechs bis acht oder vier
Gäste hast,
kannst du am Morgen schon fertig
rollen und in den Kühlschrank geben.
Dann musst du nur noch, wenn die
Gäste da sind,
kurz anbraten, und fertig.
Bist du zufrieden?
Sie halten perfekt und haben einen
tollen Glanzpunkt
Super.
Ein bisschen Salz noch.
Aber ansonsten einwandfrei.
Die fertig gerollte Wurst?
Die kommt noch ein.
Es geht gleich los.
Während du dann die Schupfnudeln
machst,
zeige eine noch schnell.
Ich mache ein bisschen Milch drauf.
Das ist fast wie bei den
Vanillekipferln.
Ich mache Mehl drauf.
Dann gehst du her.
1 Zentimeter groß?
Genau, so mache ich das mit der
ganzen Masse.
Dann schnappst du dir das und formst
es.
Ich nehme einen Teller.
Ich mache wenig Mehl drauf.
auf das Garagendach ausweichen.
Da hat er recht. Man ist so, wie man
ist.
Wir essen gleich, aber noch nicht.
Wir haben gar nicht viel verpasst.
Ich habe die Schupfnudeln gekocht.
Ich habe sie in Butter geschwenkt.
Jetzt wird es spannend.
Wir machen Mond dazu.
Kann man auch als bisher essen.
Mit Vanillesauce.
Mit Birne, Speck und Bohnen flippst
du aus.
Ich habe die Birnen hinein gemacht
mit Butter.
Ich mache Bohnenkraut dazu.
Schön durch.
Man sieht eine schöne Bindung.
Gleichzeitig die Sauce für das
Gericht.
Wir haben eine feste Birne genommen.
Sonst wird sie zu matschig beim
Garen.
Das gibt eine tolle Bindung.
Ich habe keine Mehlschwitze drin.
Da die Schupfnudeln,
Salz dazu und Butter und an
geschwenkt.
Du hast doch Salz im Teig.
Und trotzdem noch mal?
Ein bisschen.
Das ist eine spannende Kombination.
Das ist fast schon ein Gericht aus
meiner Lehrzeit.
Da haben wir viele Kombinationen
gemacht.
Dass das bei dir auch hält.
Das ist ja eine Pyramide.
Das macht er einfach so nebenbei.
Ich habe die Hälfte an Mehl
gebraucht.
Das ist die Kunst.
Wenn man Schupfnudeln macht:
möglichst wenig Mehl hinein.
Wenn du Entenbrüste garst,
5 Minuten ruhen lassen.
Damit sich das binden kann.
Sonst läuft gleich alles hinaus und
es ist trocken.
Was für ein Teller.
Schupfnudel-Pyramide
und die Entenbrust.
Wie viel Kartoffeln hast du
verwendet?
Eine Sorte?