Und viel Kraft allen, die diesen Weg
gehen.
Jetzt gibt es bei uns etwas
Genussvolles.
Ein Stimmungsaufheller.
Jacqueline Amirfallah ist schon am
Arbeiten.
Es gibt Tafelspitz mit dem ersten
grünem Spargel,
den ich dieses Jahr sehe.
Dazu eine Creme mit geheimnisvollen
Inhalt.
Da ist Sesam-Creme, Tele, Honig,
Knoblauch.
Eine tolle Kombination.
Wir haben einen klassischen
Tafelspitz, den habe ich schon
angebraten. Dann haben wir noch
grünen Spargel.
Eigentlich findet man da Spargel
schon, vielleicht ist es noch ein
bisschen früh. Man kann sie das
Rezept ja auch speichern.
Die Creme ist einer meiner
Lieblinge.
Die mache ich im zweiten Teil.
Die passt zu fast allem.
Wenn die Grillsaison
beginnt, ist es auch toll.
Beginnen wir mit dem Tafelspitz.
Ich habe ihn angebraten.
Ich wollte Röstaromen haben.
Alles, was ich abgeschnitten habe,
also die Sehnen, die brate ich mit
an.
Dann wird die Brühe besser.
Da können wir da noch eine super
davon essen.
Deswegen gibt es morgen eine Suppe.
Knoblauch, Zwiebel, Pigment,
Lorbeer.
Ich gieße es mit Gemüsebrühe an.
Weil ich auch das Fleisch essen
will.
Die Gemüsebrühe sollte nicht zu kalt
sein.
Am Ende geht es um das Fleisch.
Und wenn ich nur Wasser mache,
laugt das Fleisch aus.
Man kann es dann trotzdem essen,
aber so schmeckt es besser.
Und nicht zu heiß.
Es soll nicht kochen wie alte
Wäsche.
2 Stunden simmern.
Du hast das vorbereitet.
Der grüner Spargel ist wunderbar,
weil er pflegeleicht ist.
Man muss nur den unteren Teil
schälen.
Manchmal muss man etwas abschneiden.
Die Enden vielleicht kürzen.
Der Topf kocht schon.
Den ganzen Rest gebe ich in den
Spargelfonds,
dass verstärkt auf den Geschmack.
Kaltes Wasser auf jeden Fall, Salz,
Zucker.
In dem Fall keine Butter.
Wenn die Butter kalt wird, bleibt
sie am Spargel.
Universelle Spargel kalt oder
lauwarm,
da wollen wir keine Butterstücke.
Es gibt viele Möglichkeiten,
das ist das Tolle am kochen.
Wenn der Fonds aufgekocht ist,
nehme ich die Schalen raus.
Den halbierten Spargel gebe ich
wieder hinein.
Kann ich den Tafelspitz vergessen,
wenn er Rinderbrühe ist?
Wir kochen ihm, er ist bedeckt.
Man sollte ab und zu rein gucken,
ob nicht zu viel Flüssigkeit
verdampft ist.
Es soll auch nur leicht kochen.
Jetzt raste ich den Sesam.
Das intensiviert den Geschmack.
Wir machen dann eine Sesampaste.
Man muss aufpassen bei Sesam, der
wird schnell schwarz.
Immer mit der Nase bei dem Herd
bleiben.
Auch bei Nüssen.
Man sollte immer dabei bleiben, wie
bei Karamell.
Man will es ja nicht wegwerfen.
Pinienkerne sind auch so Kandidaten.
Man denkt immer, es hat noch Zeit.
So, das reicht eigentlich.
Es hat den Geschmack von Spargel
angenommen.
So, dann kommt der Rest hinein.
Ich mache es nur kurz, es soll
knackig sein.
Hier habe ich auch eine Marinade,
sehr einfach.
Mit Limette.
Schale abtreiben.
Der Saft ist auch schon drin.
Da gebe ich dann den Spargel warm
hinein.
Mit Salz und Olivenöl.
Relativ simpel.
Und die Creme, von der ich dir
erzählt habe, mache ich nachher.
Es gibt nicht nur Tafelspitz und
Spargel,
Der tägliche Küchentipp.
Ich nehme dir das ab.
Gerösteten Sesam und mariniert der
Spargel.
Und unser Tafelspitz.
Er muss 2 Stunden köcheln.
Er ist schon fertig, wir haben
früher begonnen.
Man soll ja nicht hetzen.
Jetzt kommt die große geheim-Paste.
Chili und Knoblauch.
Bei den Chilis ist es so eine Sache.
Im Rezept hatte ich Gründe, jetzt
nehme ich aber Router.
--Rote.
Die Kerne sind sehr scharf.
Ich gebe etwas davon mit hinein.
Jetzt habe ich Honig.
Kann man das auch in größeren Mengen
machen?
Fürs Grillen.
Das Grundding hält ewig.
Sesampaste ist nichts anderes als
Sesam.
Etwas Öl drauf und in den Mixer.
Hier kommt noch Olivenöl drauf.
Jetzt püriere ich das gründlich.
Hier habe ich
einen relativ fettarmen Joghurt.
Frischkäse zu stabilisieren.
Da rühre ich meine Paste darunter.