alles Reste vom Gemüse
aus der Küche heute.
Andi Schweiger macht ein Thai-Curry
mit Zuckerschoten
und Staudensellerie.
kann man den eigenen Kompost
herstellen.
So schön wird das am Ende aussehen.
Am Anfang steht immer die Arbeit mit
dem Schneiden?
Genau, da hat man aber auch zwei
Möglichkeiten:
Man kann alles vorbereiten
oder fängt mit dem Anbraten an.
Dadurch wird man noch schneller.
Ich starte mit Staudensellerie und
Fenchel.
Beides ist schon gewaschen.
Beim Staudensellerie habe ich die
Fäden gezogen.
Das ist für das Mundgefühl besser.
Das ist ein Essen, was in einer
Viertelstunde auf dem Tisch ist?
Noch schneller!
Ich zeige dir wie.
Ich beginne.
Das ist ein neutrales Öl.
Der Fenchel und der Staudensellerie
vertragen eine längere Garzeit.
Mit dem Hobel kann man sich Arbeit
sparen.
Wer sich nicht traut,
kann einen Schutz dafür nehmen.
Ich habe aber damit schon so oft
gearbeitet.
Du hast dir schon so oft in den
Finger geschnitten.
Evelyn, ich doch nicht.
Natürlich passiert mir das.
Du hast gelernt.
Ich höre einfach nicht genug zu.
Hier habe ich Turbo.
Thai-Curry ist heute eine schnelle
Nummer.
Wenn man das doofe geschmacksvoller
haben will,
kann man den über Nacht in
Orangensaft, Knoblauch, Junglauch,
Koriander,
Sojasoße, einiges ist möglich.
Man kann ihn dort einlegen.
Wir machen das ist einfach so.
Bei Turbo gibt es
Qualitätsunterschiede. Aber der
sollte nicht der Superstar.
Heute geht es um das Thai-Curry.
Dazu aber später mehr. Ich muss mich
jetzt konzentrieren.
Hier sind die Babymaiskolben.
Jetzt kommen wir zum Zitronengras.
Einfach reinschmeißen, Funk zu
niedlich.
Man sollte es anklopfen.
Man kann es mit einem sauberen
Topfboden schlagen.
Ich schmeiße ihm grob rein.
Dann bekomme ich ihn gut wieder
raus.
Jetzt haben wir Knoblauch.
Den hobel ich.
Andi!
Keine Angst, da passiert nichts.
Er ist schon drinnen.
Jetzt kommen noch die Zuckerschoten.
Meine Nerven!
Evelyn, ich habe versprochen,
wir schaffen es schneller.
Ja, aber wenn du dir in den Finger
schneidet,
ist der Spaß schnell vorbei.
Beim Ingwer gibt es zwei Varianten.
Wenn man sich nicht traut, ihn
hinein zu reiben,
im ganzen hineinschmeißen.
Dann auch wieder herausholen.
Ich reibe ihn aber gerne hinein.
Ihr beide müsst jetzt mit meiner
Schärfe klarkommen.
Sehr gerne,
Schärfe kommt der eigentlich erst
über die Chilipulver
so ist es.
Die Schalotte kommt auch noch
hinein.
Hier bin ich auch einfach und hobel
einfach.
Solange du hobelst:
Kompost, ihr habt doch eigenes
Gemüse für das Restaurant angebaut,
als er noch eins haben durfte
beziehungsweise als Gäste kommen
durften.
Da ist doch zwingend bei euch ein
Komposthaufen, oder?
Unbedingt, auch nicht nur einer.
Es ist schön dort zuzuschauen und
eine Mitarbeiterin,
die da wohnt, hat auch noch eine
Wohnblocks.
Das pensionierte super. Wurmbox.
Ich wusste, dass dir das gefällt.
Diese Abschnitte könnten dort also
auch ein zweites Leben bekommen.
Was macht jetzt mit dem Curry?
Eigentlich bin ich kurz vorm Ende.
Ich lösche jetzt mit Sojasauce ab.
Dann kommt meine Kokosmilch dazu.
Der Vorteil an der Currypasten ist:
Ich muss das Curry nicht anröstern,
ich kann damit würzen.
Man muss vorsichtig sein, denn man
kann schnell viel verkehrt machen.
Wenn es zu scharf ist, ist es nicht
gut.
Etwas Sesamöl und eigentlich habe
ich das meiste schon fertig.
Wow. Das waren jetzt sechs Minuten.
Den Reis hätten wir noch ansetzen
müssen, denn der dauert länger.
Da hast du recht, je nach Sorte
Dauer der bis zu 15 Minuten.
Die Zeit haben wir noch.
Chili ist wesentliches Element
in Currypasten.
zu haben. Wie geht das? Unser Garten
ABC.
Die nutzen wir für unser Gericht
jetzt.
Ich denke immer:
Die Route musste schärfster sein.
Das stimmt nicht.
Man verbindet rot mit Feuer,
aber es ist nicht so.
Man muss sich das so vorstellen:
In der roten Paste ist rote
Children.
In der gelben es auch Leute drin, in
der Grüne Grüne.
Es gibt so viele verschiedene
Sorten,
es kommt einfach auf die Sorte drauf
an und welche Sorte dort benutzt
wird.
Die Farbe allein bringt also nichts.
Ich muss meinen Chilipaste entweder
kennen
oder gibt es andere Möglichkeiten?
Inhaltsstoffe lesen?
Ich würde immer hinten drauf
schauen, was drin ist.
Bei allen dreien hier haben wir
circa 30 Prozent Chili.
Dann gibt es Kreuzkümmel, Koriander,
Schalotten, Knoblauch, Zitronengras.
Wie bereits erwähnt:
Bei der gelben Farbe gibt Kurkuma
die Farbe.
Das ist keine gelbe Sorte, das ist
Kurkuma.
Gefärbte rote oder grüne Paste?
Genau.
Das gelbe oder das rote machen das
Gericht schön bunt.
Vorher probieren,
damit man das Gericht nicht kaputt
macht.
Nachlegen ist kein Problem,
aber wenn es scharf ist, bekommt man
es nicht mehr raus.
Okay, heute vertragen wir ein
bisschen mehr von der Chilipulver.
Ein sehr spezieller Job.
Wir nehmen jetzt Kaffir-
Limettenblätter
und Zitronengras aus unserem Curry
heraus.
Man kann sagen:
Der, der das erwischt, ist der
glückliche.
Du hast den Reis gewaschen?
Einmal in reichlich Wasser, genau.
Denn wenn er noch Schadstoffe
enthält, kommen sie dadurch heraus.
Auch meine Mutter hat ihn früher
eher als Klebereis verwendet.
Sie hat die Stärke genutzt.
Ich mach das nicht mehr so.
Und dann ist unser Gericht schon
fertig.
Ich dekorieren das noch mit
Koriander.
Das muss man aber mögen.
Ich liebe es.
Ich auch.
Dann noch eine Limetten Scheibe oder
Zitrone drauf.
Einfach einschneiden und darauf
setzen.
Korianderblätter noch und ein
wunderbares Essen ist fertig.
Der Reis ist schon fast das, was am
längsten dauert.