da kommen frittierte Zucchiniblüten
auf den Tisch.
Da bleiben wir direkt in Italien
und kommen jetzt zu dem Mann,
der seit seiner Geburt mit Corona
lebt.
Daniele Corona ist bei uns.
Italien hat gestern gewonnen,
das Achtelfinale ist sicher.
Du hast geschaut?
Gestern ja, die anderen Spiele
nicht.
Das schaffe ich nicht mit den
Nerven.
Vielleicht werde ich aufgrund ihrer
Souveränität jetzt gucken.
Dass wir heute machen, sieht so aus
und heißt Antipasti.
Links ein Brotsalat,
in der Mitte marinierte Zwiebeln und
Paprika
und ein Auberginen-Kaviar.
So nennst du es zumindest.
Genau, und wir fangen an mit dem
Brotsalat.
Der wird aus altem Brot gemacht.
Um das alte Brot wieder zu
verwerten.
Früher haben die Hirten altes Brot
mit Milch eingeweicht,
die Fischer haben es mit Meerwasser
behandelt,
und altes Brot schimmelt nicht.
Dann hat man das einfach mit dem
nass gemacht, was man hatte.
Beim Meerwasser ist das Salz schon
dabei.
Dann braucht man kein Salz für das
Gemüse.
Die Bauern haben es mit Tomaten
gemacht.
Wir haben das Boot in der Pfanne
knusprig gemacht.
Man kann altes Brot nehmen oder das
Brot in den Ofen geben,
Olivenöl, Salz, Pfeffer.
Dazu noch etwas Liebe.
Dann haben wir reife Tomaten mit
Fruchtfleisch.
Wir brauchen die Flüssigkeit, um sie
einzureichen.
Der muss ziehen.
Brotsalat ist eingeweicht,
also muss es weich sein.
Wir haben die Tomaten,
geschnittene Würfel aus Paprika.
Schönes Frühlingszwiebeln.
Ein bisschen Staudensellerie.
Den muss man abziehen,
sonst hat er Fäden.
Das kommt auch mit rein.
Denn Zahnseide will man da nicht mit
haben.
Alles was man nicht will, lässt man
weg.
So ist das bei Salaten.
Sardellen mögen auch fast keine,
aber ich schneide die ganz klein,
dann merken meine Kinder das nicht.
Ich liebe Sardellen.
Die Kinder mögen es fast nie,
und mit der Zeit kommt man auf den
Geschmack.
Kapern auch. Das mag auch nicht
jeder.
Mit der Salzlake.
Dann braucht man weniger Salz und
hat noch zusätzlich Flüssigkeit.
Knoblauch darf nicht fehlen.
Da wären wir wieder beim Knutschen.
Wichtig ist bei Antipasti,
dass beide Partner das Essen.
Knoblauch.
Dann kommt ein gutes Olivenöl dazu.
Salz und Pfeffer?
Salz und Pfeffer.
Aber auch Balsamico.
Für die Säure.
Etwas Salz, nicht zu viel,
weil die Sardellen und Kapern schon
viel abgeben.
Ein bisschen Abrieb von einer Bio-
Zitrone.
Für die Frische.
Dann kommen wir zum Basilikum.
Wenn der so klein ist,
würde ich ihn einfach nur so
reingehen,
dann entfaltet er schön das Aroma.
Und dann ist im Grunde der Brotsalat
fertig.
Nein, dann kommt noch die Mozzarella
mit rein.
Da hast du absolut recht.
Und dann ab in den Kühlschrank?
Das wird vermischt und in den
Kühlschrank gegeben.
Man kann es morgens machen, abends
essen.
Da müssen wir jetzt nicht zuschauen.
(Entspannte Musik)
Ihre Reisebegleitung ist Michael
Friemel.
Passende EM-Snacks,
Italien haben wir vor.
Daniele Corona ist da,
und Antipasti Nummer 2 beginnt mit
Auberginen.
Wir schieben einfach alles in den
Ofen.
Da muss man nicht machen, die haben
die gleiche Garzeit.
Wir halbieren die Aubergine.
Ritzen in das Fruchtfleisch ein.
So trinkt die Hitze besser ein.
Ein bisschen Salz.
Ein bisschen Pfeffer.
Und dann Olivenöl.
Genau, das darf nie fehlen.
Dann schieben wir sie bei 180 Grad
ungefähr
25 bis 30 Minuten,
je nachdem, wie der Ofen ist, in den
Ofen.
Paprika und Zwiebel einfach so
drauf?
Ja, ohne nichts.
Wir bekommen dann das Ergebnis, wenn
es rauskommt.
Da haben wir hier die Aubergine.
Und wir stellen die Zwiebeln.
Einfach unten abmachen.
Du hast das Auberginen-Kaviar
genannt.
Ja, weil ich gebe schwarze Oliven
mit rein,
und das sieht ein bisschen nach
Kaviar aus.
Wir nennen das so im Restaurant.
Gerade wenn wir ein vegetarisches
Gericht machen.
So sieht die Zwiebel aus,
bei der Paprika kann man einfach den
Stil entfernen.
Dann schön aufmachen.
Wir haben jetzt vorgespielt.
So sieht es nach einer halben Stunde
aus.
Dann ziehen wir hier die Schale ab.
Da braucht man nicht schälen.
Schneidet das einfach in lange
Streifen.
Dann hat man schöne Ofen-Paprika.
Die haben ein ganz anderes Aroma, es
schmeckt viel besser.
Dann einfach mit einem Löffel die
Aubergine rausholen.
Das geht alles von alleine.
Hier haben wir auch schon was
vorbereitet.
Das wird dann nur kurz geschnitten.
Man könnte sie auch im Ganzen
nehmen,
also nicht halbieren,
dann dauert es 45 Minuten,
da gart sie im eigenen Saft.
Dann ist sie innen ganz weich und
man kann sie genauso verarbeiten,
aber sie ist schneeweiß und hat
etwas Aroma von der Schale.
Dann haben wir hier die Zwiebel
geschnitten.
Die Paprika kommt mit rein.
Passend zum Achtelfinale.
Wenn die Zwiebel mariniert ist, ist
die nicht so her?
Nein, man muss nicht aufstoßen, man
riecht nichts.
Das ist super und es schmeckt
fantastisch.
Etwas Honig für die Süße,
weißer Balsamico kommt hinzu.
Warum weiß?
Damit die Farbe bleibt.
Etwas Petersilienstreifen.
Salz.
Dann umrühren.
Das kann man alles morgens machen,
in den Kühlschrank geben,
und zum Fußballspiel kann man dann
essen.
Lässt sich hervorragend vorbereiten.
Ja, das ist ganz einfach.
Jetzt kommen Olivenöl dazu.
Der Kaviar.
Man gibt gehackte Trockentomaten
rein.
Da kann auch Öl dabei sein.
Parmesan kommt rein.
Es geht auch Pecorino.
Hier den dunklen Parmesan,
der passt zu der braunen Farbe der
Aubergine.
Den dunklen Balsamico.
Genau.
Dann wieder etwas Knoblauch.
Da drückst du nicht, du schneidest.
Wir schneiden es mit dem Messer.
Jetzt alles schön verrühren.
Und auch ruhen lassen.
Eine Weile in den Kühlschrank.
Man könnte das auch warm servieren,
als Beilage zu Fisch oder Fleisch,
auf Brot, wie man mag.
Nein, aber das es was Gutes haben
kann, stimmt.
Wir haben drei Antipasti gemacht.
Also du.
Wie würdest du die jetzt auf den
Teller bringen?
Entweder in kleinen Schüsselchen auf
dem Tisch verteilt,
mit Brot, sodass jeder naschen kann.
Man kann auch Einzeller machen,
so wie ich gerade.
Da habe ich hier Brot gemacht.
Da kann ich jetzt Gnocchi machen.
Das kommt jetzt da auf das Boot.
--Brot.
Was da so schön hält, ist der
Brotsalat?
Ja, jetzt ist das Brot eingesaugt
mit dem ganzen Saft.
Man kann den auch in eine Schüssel
auf den Tisch stellen
und jeder bedient sich selbst.
Dann kommt noch etwas Deko drauf.
Kann an zu warmen Tagen als
Hauptgericht reichen.
Genau, sonst isst man mehr Brot.
An so warmen Tagen reicht mir das.
Aber man könnte auch noch Fleisch
dazu geben.
Balsamico und Olivenöl drüber.
Etwas Parmesan vielleicht noch.
Amore.