Wir haben schon gesagt, Stichwort
Osteoporose,
die Ernährung ist auch wichtig.
Die Bewegung,
da habe ich immer dir ins Gesicht
geschaut.
Du bist bei uns, Rainer.
Das sah aus wie beim russischen
Staatsballett.
Wir machen eine Gemüsepizza.
Grüne Gemüsepizza.
Die sieht sehr gut aus.
Es ist ein bisschen Alibi.
Wir essen Pizza, aber machen es
gesund.
Sie schmeckt sehr gut,
wenn man weiß, wie man den Belag
macht.
Wir haben hier das Gemüse, Brokkoli,
Zucchini und Erbsen.
Die haben wir tiefgefroren,
wenn wir die alle auf die Pizza
klatschen,
denn während die einen verkocht,
das schmeckt nicht.
Wir bringen die alle auf ein Niveau.
Damit der das alles wieder gut
schmeckt.
Also das gleiche Niveau beim Gemüse.
Genau.
Da kann man sich entscheiden, wie
dick sollen die Zucchini sein.
Sollen die weich sein oder dick.
Das heißt, wir erhitzen in einer
Pfanne Olivenöl.
Die Temperatur soll hoch.
Wir geben den Brokkoli rein,
der hat die längste Garzeit.
Es ginge auch ein Wasserbad?
Wir haben hier aber Röstaromen.
Die vermengen sich.
Mit der Zucchini.
Wir salzen das.
Und geben Pfeffer hinzu.
Wir lassen das kurz in der Pfanne.
Währenddessen gebe ich die Erbsen
dazu.
Ganz kurz zum blanchieren.
Ich schwenke die einmal herum.
Und die Erbsen können wir
rausnehmen.
Die brauchen nicht lange.
Nur eine Minute.
Wir geben das raus.
Und noch mal.
Dass auch keine Apps übrig bleibt.
Ja.
Ich schwenke das noch mal durch.
Ich stelle das zur Seite, das zieht
jetzt rein.
Jetzt können wir uns dem Teig
widmen.
Den haben wir hier ausgebreitet.
Der ist schön aufgegangen.
Der Teig muss mindestens 30 Minuten
gehen.
Dass er sich schön entwickeln kann.
Ich zeige, wie ein Pizzateig geht.
Wir haben Weizenmehl, die Hefe an
gelöst.
Auch in lauwarmem Wasser.
Das geben wir alles dazu.
Salz,
da kann man zwei Prise nehmen.
Und Olivenöl.
Das wird vermischt ...
Mein Tipp ist, ein Teig,
egal ob es ein Hefeteig ist oder ein
anderer,
immer mit der Hand kneten.
Dann weiß man immer, was er noch
braucht.
Brauchte noch Wasser, Öl?
Mit einer Maschine wird er immer
hart.
Mit der Hand kann ich das selbst
bestimmen.
eins, das Zukunft hat.
Vor allem die alten Sorten sind
immer mehr auf dem Vormarsch.
Jetzt wird der Teig, wie wir sehen,
mit der Hand geknetet.
Für das bessere Gefühl.
Es klingt immer lustig, ich weiß das
schon.
Aber es ist wirklich sehr wichtig,
dass von Hand zu machen.
Auch so zehn Minuten.
Das braucht der Teig.
Wenn er sich gut vermengt hat, sich
gut anfühlt,
dann sieht man eine Portion ab,
faltet die ein,
und macht eine Kugel.
Dann hat man eine Kugel, die man
ausziehen kann.
Und die gehen lassen?
Ja auf jeden Fall.
Das haben wir auch hier gemacht.
Jetzt sind zehn Minuten vorgespielt.
Länger, den haben wir vorher
gemacht.
Sie hat ca. zwei Stunden hinter
sich.
Richtig toll.
Wenn man den mit der Hand ziehen
kann, ohne dass er reist.
Wer das nicht ziehen kann,
kann auch ein Nudelholz nehmen.
Ist deine Lieblingspizza in der
Mitte
noch latschig?
Ich mag es kross.
Machen wir eine kleinere.
Wir legen das drauf.
Jetzt nehmen wir Schmand.
Alle, die sich besetzt dachten, wo
stehen die Tomaten,
den sagen wir, wir machen das ohne
Tomaten.
Ohne Tomaten, mit Schmand,
es geht auch mit Frischkäse, Creme
fraiche, Sauerrahm.
Das ist eine Geschmacksgeschichte.
Jetzt kommen wir schon zum Belag.
Wir verteilen das jetzt drauf.
Direkt aus der Pfanne auf den Teig.
Wenn wir das gleich in den Backofen
geben,
braucht eine Pizza ordentlich
Temperatur,
250 bis 260 Grad,
damit sie schön kross wird.
Käse drüber.
Rainer hat gesagt, es kann nicht
genug Käse sein.
Ja, stimmt.
Die Frage ist, wie gesund das ist
mit dem Gemüse.
Aber der Sporttherapeut hat gesagt,
wir haben etwas getan,
dann kann man auch etwas essen.
Das ist vielleicht etwas schön
geredet.
Man kann währenddessen auch noch
etwas tun.
Exakt.
Zehn Minuten, dann sind wir fertig.
Am Ende wird ein bisschen
beträufelt.
kam sie über einige Umwege.
So, wenn wir jetzt, mach mal auf,
in den Ofen schauen, da siehst du
als Experte,
die braucht noch etwas.
Die Ränder sind noch nicht so
knusprig.
Noch 2 bis 3 Minuten.
Das ist der Trick, wenn der Rand
schön goldbraunes, ist die Pizza
überall fertig?
Ja, dann kann man davon ausgehen.
Ganz knusprig wird sie nie überall
sein.
Aber sodass man sich hinhalten kann.
Auf keinen Fall vorher drauf.
Also den Rucola.
Den machen wir am Ende drauf.
Bei der sonst zusammenfällt.
Man kann auch noch andere Belege
machen.
Zum Beispiel Brennnessel.
Das kann man vorher blanchieren, das
schmeckt sehr gut.
Das haben wir die letzten Tage mal
gemacht.
Auch Flammenkuchen mit Brennnessel.
Das ist kein Witz.
Schmeckt wie Spinat, nur etwas
intensiver.
Es gibt Pizza mit Controller, oder
Mozzarella.
Und warum nicht mal Brennnesseln?
Weil die intensiver schmecken.
Und es kostet nichts.
Jetzt gucken wir mal geschwind.
Ja kuck mal,
das ist schon gut.
Was du auch gern macht, ist der
Klopftest.
Ja, man sieht hier,
sie ist schön goldgelb.
Sie lässt sich schön schieben.
Wunderbar.
Das ist eine Portion?
Ja.
Nicht, dass ich Angst bekommen
würde.
Okay.
Jetzt frisch Rucola.
So.
Wer mag, kann noch etwas Käse drauf
gehen.
Du lässt, aber ab und zu,
wenn man eine Pizza mit Rucola
bestellt,
gibt meiner frischen Parmesan
drüber.
Ich finde das nicht abwegig.
Wir haben noch ein Aromaöl, ein
Chiliöl.
Wer es gern schärfer mag.
Es gibt auch sehr viele Varianten
von Ölen,
die man selber machen kann.
Öle selber ansetzen?
Ach so, wie es gerade knackt.
Ich höre die immer zu.
Das Chiliöl ist nicht das schärfste?
Nein, es hält sich im Rahmen.
So lecker sieht das aus.
Vielen Dank fürs Zeigen.