Lecker Essen aber auch.
Rainer Klutsch, heute gibt es rote
Spaghetti.
So sieht es am Ende aus.
Das Geheimnis steckt in der Roten
Bete.
Genau. Das Geheimnis bei dem Gericht
heute ist,
dass wir fertige, farblose Nudeln
einfach werben.
Die Farbe wird toller als bei
gekauft gefärbten.
Weil die eingefärbten verlieren die
Farbe?
Genau, dort sind Farbpigmente
eingearbeitet.
Die schwemmt es aus, wenn man sie
kocht.
Weil das Wasser den Ausgleich sucht
und die Farbpgigmente sucht.
Dann sind die nicht mehr so knallig,
wie man das möchte.
Deshalb färben wir sie nach dem
Kochen.
Das kann man toll mit der roten Bete
machen.
Wir haben frisch gepressten Saft.
Jetzt ist ja Rote Bete Zeit.
Den kann man aber auch kaufen?
Kein Thema.
Jetzt erst mal Salzwasser für die
Nudeln.
Ich nehme eine dicke Nudel.
Bei Spaghetti gibt es drei
unterschiedliche Stärken.
Wir nehmen die Siebener.
Die hält länger aus.
Wie bei uns.
Die bleibt länger bissfest.
Denn wir kochen die, dann verüben
wir sie,
und in der Zeit bleibt die ja warm
und heiß.
Wenn wir sie im Färbestadium drin
lässt, zieht die nach.
Dazu kommt dann frische Kresse,
Blattspinat und Feta.
Die Pasta lebt.
Genau.
Die Rote Bete reduzieren wir mit ein
bisschen Essig.
Je mehr du reduzierst, desto
kräftiger wird die Farbe später?
Ja. Wir holen jetzt das
überschüssige Wasser raus.
Reduzieren es mit etwas Essig ein.
Und mit Butter.
Denn Essig hebt auch die erdige Süße
der Roten Bete ein bisschen auf.
Dann schmeckt die Pasta etwas
säuerlicher,
wir wollen ja nur die Farbe.
Für das Spinatbett, das geht auch
schnell.
Das ist fantastisch, es ist schnell
und einfach,
aber mit einem tollen Farbeffekt.
Grüner Spinat.
Weiß vom Fetakäse.
Und Spinat ist gerade auch
Erntezeitpunkt
das ist günstig auf dem Wochenmarkt.
Man kann als alternativ auch Mangold
nehmen oder Wirsing.
Wir können auch Spinat lassen.
Weil es so lecker ist.
Natürlich.
Jetzt kommt die Zeit, wo man mit
Varianten arbeiten kann.
Das ist toll, im Februar und Anfang
März denke ich,
hoffentlich ist die Zeit des Winter
Gemüse bald vorbei.
Was hast du da?
Zwiebel, Knoblauch.
Das wird leicht angesalzen.
Wenn die ätherischen Öle sich lösen,
gebe ich den Spinat schon rein.
Der fällt wie immer schön zusammen.
Sollte er, sondern fragt man sich,
was man gekauft hat.
Ein bisschen Muskat.
Selbst verständlich.
Mit der Reibe.
Dann ein bisschen warten.
Ich drehe es kurz.
Dann gebe ich nur den Deckel drauf.
Das war es schon. Mehr braucht es
nicht.
Dann haben wir eine schöne giftgrüne
Farbe.
Wenn wir viel Rote Bete übrig haben,
was machen wir dann?
Einen Smoothie.
Wenn man sich die Sauerei mit dem
Entsafter macht,
kann man aus dem Rest dann Smoothies
machen.
Was machst du rein?
Karotte, Apfel und Rote Bete.
Mehr haben wir nicht und brauchen
wir nicht.
Apfel für die Süße?
Nur Rote Bete ist anstrengend.
Aber mit Apfel und Karotte geht es.
Was ist da nicht dicht?
Ah, hier.
Irgendwas ist nicht dicht.
Ich kümmere mich gleich darum.
Du bekommst das erst mal.
Vielen Dank.
Ist es so geworden, wie du wolltest?
Ich habe die Zutaten vorher
abgemessen.
Frische Apfel und Karotte, und der
Rest von der Roten Bete.
Man soll es nicht übertreiben.
Er macht das Beste daraus, einen
schönen Stehstrauß.
Bei uns kommt jetzt der Moment,
wo ganz normale Spaghetti der Stärke
sieben
zu roten Spaghetti werden. Tiefrot.
Mit Rote Bete.
Das ist ein reduziert.
Genau,
jetzt nehmen wir trotz alledem
eineinhalb Schöpfer von dem stärke
Wasser.
Warum ist es in einer anderen
Pfanne?
Wir geben jetzt die Pasta rein und
dafür brauchen wir Fläche,
damit wir sie gleichmäßig färben
können.
Das nimmt ziemlich schnell die
tiefrote, leuchtende Farbe an.
Wir gehen etwas hoch mit der
Temperatur.
Unten geht es schon.
Vom Geschmack ist es aber nicht Rote
Bete?
Wir haben vorher in der Reduktion
ein bisschen Säure dazugegeben,
um diese erdige Süße der Roten Bete
gegenzusteuern.
Durch die ätherischen Öle der
Zitrone
geben wir auch noch mal feine Säure
dazu.
Dann schmeckt es nicht so erdig.
Die sind nicht so rose wie die
gekauften.
Aber da geht noch mehr.
Muss.
10 Minuten waren die gekocht?
Stärke sieben braucht um die 12
Minuten.
Nach 10 Minuten habe ich sie
rausgeholt, aber nicht abgeschreckt.
Dann waren sie bei Zimmertemperatur,
bis wir sie rein gegeben haben.
Was für ein Spaß.
Und dann mit dem Grün vom Spinat und
dem Fetakäse.
Als Bett der Spinat, dann die
Nudeln, dann der Fetakäse
und ein bisschen frische Kresse,
dann haben wir Frühlings-Pasta.
Dir ist es noch nicht rot genug.
Man muss auch aufpassen mit der
Zeit, damit sie bissfest bleiben.
Die koche noch kurz ein.
Mit Grün geht es los.
Genau. Der Spinat.
Wenn du mal schnell einen Teller
machst.
Ich möchte dich nicht drängen.
Nehmen wir die von unten.
Das Zusammenspiel würde ich gerne
sehen.
Oh.