eine Live-Benefizsendung
zugunsten der Flutopfer.
Und dann hat seine Werkstatt
dichtgemacht, um zu helfen.
Wir werden helfen,
wir wollen nach vorne schauen.
Zu dieser Sendung gehört ein
leckeres Gericht.
Das kochen wir jetzt mit Rainer
Klutsch.
Das Finale der Tomaten-Woche.
Heute gibt es Tomatentarte Tatin.
Dann sind unterschiedliche Farben
dabei.
Es beginnt mit den Tomaten.
Wir beraten es
und dann geht es in den Backofen.
Die Pfanne ist ganz entscheidend.
Wir brauchen eine feuerfeste Pfanne.
Sie muss richtig heiß sein.
Und während sie aufheizt,
entscheiden wir uns,
Welche Tomate nehmen wir.
Wir brauchen Fleischtomaten,
die nicht so viel Feuchtigkeit
abgeben.
Sie sollen es speichern.
Sonst ist das Stürzen
nicht so einfach.
Ich freue mich schon auf den Moment
des Stürzen.
Das erfahren Sie kurz vor 13 Uhr, ob
das klappt.
Aber ich will keinen Druck aufbauen.
Ich kann mit Druck umgehen.
Wir nehmen braunen Zucker und
Olivenöl.
Er karamellisiert schon.
Dann geben wir die Tomaten
auf der Schnittseite rein.
Wenn das etwas raucht, keine Sorge.
Der Tomatensaft, der Austritt,
der bindet das.
Wir lassen das ganz kurz anbraten.
Wir drehen es auch schon.
Nein, es braucht noch ein bisschen.
Dann schauen wir mal.
Wir stellen schon mal die Zutaten
bereit.
Thymian, Knoblauch, Essig und Salz.
Noch ein Wort zu der Tarte Tatin.
Jetzt ging es doch recht zackig.
So muss es aussehen.
So können wir es schon von der
Herdplatte nehmen.
Die werden jetzt mit der Resthitze
noch etwas durchgebraten.
Tarte Tatin kommt von einem
Küchenunfall.
Das ist bei den besten Gerichten so.
Auch beim Kaiserschmarrn zum
Beispiel.
Die wollten eigentlich einen Apfel-
Tarte machen.
Und dann haben sie sie
karamellisiert aus Versehen.
Dann haben sie den Teig drüber
gemacht.
So ist das entstanden.
Jetzt ist es richtig schön
angezogen.
Jetzt geben wir Thymian dazu.
Knoblauch.
Dann nach Gusto ...
Nicht zu wenig Knoblauch.
Nein, etwas Salz und noch Essig.
Das kann jetzt so stehen bleiben.
Dann kommt der Blätterteig drauf.
Es gibt einen kleinen Trick.
Den kaufst du fertig?
Man kann ihn selbst machen,
aber dann ist man lange beschäftigt.
Es gibt aber gute Produkte zum
kaufen.
Wenn man einen guten Deckel hat, der
passt,
kann man den Teig damit ausstechen.
Dann muss man nicht schneiden.
Das geht gut so.
Wir lösen das runter.
So kann man sich
eine Pizza auch machen.
Das geht ganz einfach.
Wir legen das so drüber.
Das ist jetzt der Teig der
Tomatentarte Tatin.
Ta ta ta.
Wir sind albern heute, das tut uns
leid.
Der Name verleitet aber zu
Wortspielen.
Macht das mal in den Backofen, wir
haben ihn auf 200 Grad vorgeheizt.
Dabei sind tolle Bilder entstanden.
Und ein spannender Moment steht
jetzt bevor.
Das Stürzen der Tomatentarte Tatin.
Ich gebe das gerne an dich ab.
Was hast du da gemacht?
Wir machen Salatsschäfchen
mit einer Frischkäsevariante.
Zwei hart gekochte Eier wurden
geschält
und das Eigelb mit Basilikum,
Petersilie und Schnittlauch
vermengt.
Dazu Abrieb von der Zitrone.
Und etwas Saft.
Gesalzen und unter den Frischkäse
gehoben.
Das Eiweiß haben wir in Würfel
gehackt.
Das geben wir jetzt obendrauf.
Dann hat man eine Salat-Beilage.
Wir können jetzt weiterreden ...
Du willst nur den Moment heraus
zögern.
Es sieht aber toll aus und hat gut
karamellisiert.
So kommt es aus dem Ofen raus.
Wir legen einen Teller drauf.
Dann geben wir es so hin.
Ta ta ta!
Es hat funktioniert.
Sehr gut.
Jetzt können wir noch
frische Kräuter draufmachen.
Gerade Basilikum.
Damit die ätherischen Öle sich
lösen.
Ist das eine Portion?
Für dich wahrscheinlich schon.
Das kann man auch durch zwei teilen.
Aber wir haben schon 2.
Ich esse die von vorher und du
bekommst die Frische.