Es darf auch feiner sein:
französische Garnelen.
Wir bewegen uns heute dazwischen.
Es gibt Miesmuscheln.
Rainer Klutsch ist in der Küche.
Die Sauce gehört auf das Brot,
aber du machst sie anders.
Ursprünglich ist es eine Rouille,
aber es gibt kein klassisches Rezept
dafür.
Wir ändern Sie ein wenig ab.
Wir machen Sie mit Kartoffeln,
Paprika.
Und geben die da jetzt rein.
Muskeln sind auch mein
Lieblingsgericht.
Ich bin sehr gerne am Atlantik
unterwegs.
Dort habe ich jeden Tag Miesmuscheln
mit Weißwein gegessen.
Oder Austern.
Die kosten ja nichts dort.
Zu den Miesmuscheln kommen wir
gleich.
Wir geben die Kartoffeln dazu,
weil das die sämige Bindung bringt.
Dann die roten Zwiebel,
ein Ei.
Ein richtiger Brotaufstrich.
Mit geröstetem Brot als Beilage.
Den Abrieb einer Zitronenschale,
nur wenig Zitronensaft, zwei, drei
Spritzer,
sonst wird es zu sauer.
Für das Aroma nehme ich die Schale,
das reicht dann schon.
Jetzt wird gemixt.
Wir haben noch etwas für die
Schärfe:
Peperoni, Safran, Salz noch dazu.
Das mixen wir an.
Das Rezept gibt es auch im Internet
auf "ardbuffet" zum Runterladen.
Olivenöl dazu.
Und wie bei der Mayonnaise,
ein leichter Strahl dazu geben,
damit sie schön sämig wird.
Wenn es zu flüssig wird,
kann man mit Weißbrot nacharbeiten.
Also ein Weißbrot ohne Rinde dazu.
Die Konsistenz kann man jetzt selber
bestimmen.
Ob man es Stückiger haben will oder
fein sämig.
Wir nehmen es stückig?
Ja.
Muss sein, wir haben ja noch gesunde
Zähne.
Das stellen wir mal zur Seite.
Die Muschelzeit beginnt jetzt im
September.
Das sind so die ersten.
Es gibt ja auch das ganze Jahr.
Früher sagt man, die kalten Monate
mit "R" waren besser.
Das waren die kalten Monate,
und die waren besser für den
Transport geeignet.
Also Länder, die keine Meer hatten,
oder keinen Zugang zum Meer,
die hat man dann den kalten Monaten
geliefert.
Jetzt rösten wir die Muscheln, die
kleineren Miesmuscheln,
die sind vom Fleisch roter und
geschmackvoller.
Die mag ich sehr gerne.
Es gibt dann auch große, das sind
dann die weißen.
Knoblauch, Sellerie, Karotten,
die schwitzen wir an.
Rote Zwiebeln.
Der Herd müsste an sein.
Das macht es dann leichter.
Ich habe sie in kleine Würfel
geschnitten, ganz bewusst.
Man kann sie auch in Streifen
schneiden.
Aber wenn die Muscheln beim Kochen
aufgehen,
kommt der Geschmack der gerösteten
Zutaten in die Muschel rein.
Warum ist es wichtig,
dass die Muskeln geschlossen sind?
Die gehen im Wasserbad auf.
Sie leben ja noch, Muscheln kocht
man ja lebendig...
Mach einfach weiter.
Sieht sehr gut aus.
Jetzt geben wir die Muscheln dazu.
Man braucht auch gar keinen Saft,
denn sie haben noch in den Wasser.
Das geben sie an den Zug ab.
Auch nicht salzen,
weil sie noch Meerwasser haben.
Sonst könnte es übersalzen sein.
Weißwein?
Ja, zum Ablöschen.
Und ohne Alkohol?
Ein Fruchtsaft, der säuerlich ist.
Wir wollen ja etwas Säuerliches
haben.
Zitronensaft oder Grapefruitsaft
würden sich eignen.
Petersilie geben wir später dazu.
Anissamen, Lorbeerblatt dazu.
Die Muscheln kochen, bis sie
geöffnet sind,
In unserer Kombüse ist das Essen
gleichwertig.
Die Creme habe ich schon fertig
gewürzt.
Die schmeckt auch richtig gut. Wir
schauen nach den Muscheln.
Das Gemüse hat sich in die Muscheln
reingesetzt.
Das war der Plan.
Wenn man den so Sut andicken möchte,
dann mit Mehl bestäuben.
Denn die frischen Tomaten drüber.
Du gibst erst am Ende drüber.
Damit wir die Stücke noch schmecken,
und wir etwas zum Beißen haben.
Umrühren.
Dann sind wir auch schon fertig.
Da mussten wir nicht viel
nachsalzen,
dann ein bisschen Salz haben sie ja
immer.
Dazu gibt es Brot, das ist
traditionell Frankreich.
Mit einer Rouille.
Bisschen schwierig zum Aussprechen.
Du hast sie aber abgewandelt,
was ist in deiner drinnen?
Abrieb einer Zitrone, Kartoffeln.
Mehlige, damit man eine Bindung hin
bekommt.
Wir haben etwas mehr Stücke drinnen
gelassen.