Hier ist eine Lösung dafür, wo es
wirklich Bio braucht.
deswegen passt diese Tomatenwoche,
in der wir uns befinden, so gut.
Tomaten sind regional und saisonal.
Wir kochen sie in dieser Woche.
So lecker sieht das aus, was wir
heute machen.
Das ist eine Ofentomate mit
gratiniertem Ziegenkäse.
Michael Kempf zeigt uns den Weg
dahin.
Dafür ist relativ wenig zu machen.
Für meine Verhältnisse wenige
Zutaten,
aber ein tolles Gericht.
Das ist die Kunst des Sternekochs,
aus wenig Gutes zaubern.
Ich war in Südfrankreich auf Urlaub,
da gab es tolle Zutaten.
Wir behandeln die Tomaten heute ganz
sanft.
Ich habe die aufgeschnitten vor fünf
Minuten,
da läuft kein Saft raus.
Das ist der Vorteil einer
Ochsenherztomate,
dass es kaum Fruchtwasser gibt.
Das ist ein absolutes
Qualitätskriterien.
Je mehr Saft, desto schlechter die
Qualität?
Korrekt. Die duftet auch herrlich.
Ich habe sie gewaschen, den Strunk
herausgeschnitten.
Ich hab sie in dicke Scheiben
geschnitten.
Ein Zentimeter bis 1,5 Zentimeter.
Die wird im Ofen leicht
eingetrocknet.
Nicht wie eine klassische
Ofentomate, sondern nur ganz leicht.
Geräucherter Chili kommt drauf,
schwarzer Pfeffer.
Salz.
Und Thymian.
Und zum Schluss das Olivenöl.
Dass der Thymian und die Aromen
nicht wegfliegen,
sondern gebunden werden.
Dann wird es ein bisschen
eingetrocknet, nur 20 Minuten bei
120 Grad, also wirklich sehr dezent.
Das intensiviert den Geschmack.
Nicht zu heiß, sonst werden es
Chips.
Jetzt zeige ich euch noch was ganz
Besonderes.
Tomatenwasser.
Ich habe gestern Abend
Strauchtomaten gemixt.
Das Grün weg, Strunk raus,
dann kommt ein klarer Tomatenfond
raus.
Das stellt man sich rot vor, aber
das ist klar.
Nicht pressen, einfach nur mixen und
ins Geschirrtuch hängen.
Dann hat man einen kräftigen
Tomatenfond.
Das schmeckt intensiv nach Tomate
und hat eine tolle, intensive Säure.
Was machst du dann mit dem Rest?
Da kannst du eine Tomatensauce oder
Suppe kochen.
Bloß nicht wegschmeißen.
Da kann man eine Bolognese kochen,
eine Tomatensauce.
Sehr guter Einwand.
Danke. Lob vom Sternen Koch.
Du hast recht, das machen wir auch.
Jetzt kommt noch Qualle dazu?
Sieht fast so aus, wir bleiben aber
vegetarisch.
Das sind Tapiokaperlen.
Aus der Maniokwurzel gewonnene
Stärkeperlen.
Die habe ich in nicht gesalzen
wasserweich gekocht.
Wir haben eine Konsistenz wie
Kaviar.
Die schmecken nach fast nichts
eigentlich.
Jetzt gebe ich den schönen
Tomatensaft drauf.
Jetzt können die sich damit richtig
aufsaugen.
Salz kommt schon mal rein.
Geräucherter Chili.
Olivenöl mache ich später rein,
weil erstmals sollen sich die Perlen
aufsaugen mit dem Geschmack.
Wir machen dann noch Basilikum rein
und das Olivenöl.
Fünf Minuten stehen lassen, das
reicht schon.
Zu guter letzt haben wir noch den
Ziegenkäse.
Wir brauchen eine cremige, fettige
Variante für das Gericht.
Wir haben salzige Oliven, die
frische Säure der Tomate,
jetzt brauchen wir was Fettiges,
Cremiges.
Da habe ich Ziegenfrischkäse, der
ist bio,
etwas brauner Zucker drauf.
Ich mache mal eines fertig, zum
Zeigen.
Der wird jetzt karamellisiert,
dann hat man eine knusprige Schicht
obendrauf.
Zum Glück haben wir zwei.
Das mache ich mit allen Stücken.
Und wir haben tatsächlich kaum was
verpasst.
Wir haben nur die Ofentomate aus dem
Ofen genommen.
Genau, die drehe ich jetzt um.
Mit der saftigen Seite nach oben.
Der Geschmack hat sich intensiviert.
Olivenöl, Thymian ..
Pfeffer, wenig Puderzucker.
Die Tomate ist schon süß.
Das ist eine tolle Vorspeise.
Da ist das Tomatenwasser mit den
Tapiokaperlen.
Ich habe das Olivenöl reingemacht,
jetzt kommt frischer Basilikum rein.
Frisch schneiden und direkt in die
Vinaigrette,
dann hat man ein intensiveres Aroma
und die Farbe verändert sich nicht
negativ.
Das ist eine ganz tolle schlotzige
Vinaigrette.
Damit wird die Tomate mariniert.
Das Besondere ist, dass die nach Nix
schmecken dann Stärkeperlen
die haben sich mit dem Tomatenwasser
aufgesogen.
Also es ist nicht nur eine Sache der
Optik.
Es ist ein sehr intensiver Geschmack
ohne Essig und Zitrone.
Einfach die Säure aus der Tomate.
Den Ziegenfrischkäse mit braunem
Zucker,
da kommt Limettenschale ran.
Wenn man von der Tomate,
wenn der zu viel Säure drankommt,
schmeckt man von der Tomate nichts.
Zucker, schwarzer Pfeffer.
Immer wenn man denkt, es ist fertig,
kommt noch was drauf.
Wenn du jetzt den Ziegenkäse
aufliegt, ist es noch nicht ganz
fertig. Ich habe hier noch
grüne Oliven.
Die habe ich entkernt.
Dann hast du für meine Verhältnisse
ein einfaches Gericht.
Der Tomatengeschmack kommt am besten
zur Geltung.
Wir hören die Unterforderung.
Es ist eher eine Vorspeise?
Ja, wenn es draußen heiß ist,
oder wenn es mehrere Gänge gibt.