Er hat sogar eine Birnensorten die
nach Marzipan schmeckt.
Wir kochen heute mit Birne.
Du machst uns einen leckeren
Bohnen-Eintopf.
So wird es gleich aussehen.
Und dann gibt es auch noch eine
Nachspeise von dir.
Es gibt eine Orangen-Creme.
Wir legen los mit dem Eintopf.
Ich habe schon etwas vorbereitet.
Ich habe Kartoffeln und Zwiebeln
klein geschnitten und Birne.
Das gebe ich in Rapsöl und brachte
es an.
Nur leicht, das soll keine Farbe
bekommen.
Die Zwiebeln ein bisschen glasig
schwitzen.
Der Grundeintopf wird vegan.
Ich fülle das auf mit einer
Gemüsebrühe.
So kann ich das variieren.
Ich habe verschiedene Personen zu
Gast,
da kann man dann ein
unterschiedliches Topic draufmachen.
Ich habe heute ein Topic Speck und
geräucherte Forelle.
Da muss man Vorwissen, was habe ich
für ein Topping.
Da muss man auch mit dem Salz
aufpassen.
Den Speck habe ich hier schon in die
Pfanne gegeben.
Und langsam knusprig gebraten,
damit es ein schönes Schipp wird.
Hier habe ich noch eine Pfanne mit
Butter und Thymian.
Da kommen die Birnenspalten rein,
die sieht man auf dem Bild.
Die schauen sehr schön aus auf dem
Teller
den Eintopf schmecke ich ab.
Würze ich mit Pfeffer und Salz.
Man muss immer ein bisschen
aufpassen.
Und Bohnenkraut.
Hier habe ich weiße Bohnen aus der
Dose,
ich kann natürlich auch getrocknete
Bohnen am Tag vorher einweichen.
So geht es ein bisschen schneller.
Jetzt gebe ich die Hälfte der Bohnen
dazu.
Da bekomme ich ein bisschen
Bohnenaroma dazu.
Hier zeige ich,
rote Bohnen und weiße Bohnen.
Die kommen dann zum Schluss in die
fertige Suppe rein.
Die müssen dann nur noch warm
werden.
Das sieht hübsch aus.
Ich Dienste das ein bisschen an.
Die Birnen schmecke ich ab mit Salz
und Pfeffer.
Das dunkle hier ist Nussbutter.
Jetzt kann ich schon aufgerissen mit
dem Gemüsefond.
Wenn die Kartoffeln weich sind, mich
sicherst durch.
Komplett oder stückelig?
Ganz komplett. Die Stücke kommen
auch dazu.
Ist Bohnenkraut ein Muss?
Nein in der Küche ist nicht sein
muss.
Es geht alles. Knoblauch oder
Petersilie.
Wie lange braucht ein Eintopf?
Kartoffeln waren schon länger.
Jetzt habe ich die Kartoffeln
ziemlich klein geschnitten.
10-15 Minuten.
Die müsse nur ein bisschen
angreifest werden,
und dann können wir uns schon fast
dem Dessert widmen.
Ja das stimmt. Natur tut so gut.
Im Homeoffice war es schön, aber ich
habe hier im Studio vermisst.
Wenn man ihm dann so sieht,
denkt man sich war es schön, wie man
sich früher so Küsschen geben
konnte.
Ich verspreche das kommt wieder.
Man muss nur ein bisschen
durchhalten.
Es gibt einen leckeren
Bohnen-Eintopf.
Hier sind Zwiebeln, Kartoffeln,
Bohnen und Birnen drin.
Abgeschmackt mit Bohnenkraut und
Salz und Pfeffer.
Und Gemüse vorausgegangen. Es ist
rein vegan.
Das wird schön durchgemixt.
Die Kartoffeln sind schön weich, es
wird nicht stückig sondern cremig.
Noch ist es eine Suppe.
Ja.
Da passiert noch was.
Ich bin da flexibel, wir können auch
super sagen.
Die Bohnen kommen gleich wieder
rein.
Hört man mich überhaupt?
Damit sie einfach in ihrer Struktur
noch fest bleiben.
Jetzt gebe ich die Bohnen dazu.
Warte einen kleinen Augenblick, bis
die warm sind.
Die müssen nicht mehr durch Kochen,
die sind gar.
Die müsse nur heiß werden.
Dann können wir schon fast essen.
Du sagtest, jeder darf sich seinen
Topping aufsuchen.
Räucherfisch, Speck oder Birnen.
Ich hätte gern eine Hand voll
Birnen.