Das hat richtig Lust gemacht auf
Erbsen.
Wir brauchen nur noch ein tolles
Rezept von Andreas Schweiger.
Du machst Erbsen-Püree mit
Hähnchenbrust.
Die Erbsen sind schon weich.
Welchen Garpunkt Brauchst du?
Für unsere Sauce habe ich schon
etwas rausgenommen.
Damit ist noch ein bisschen
knackiger sind.
Nicht nur Kinder lieben Erbsen.
Ich weiß, was der Bauer meint.
Ich habe sie als Kinder auch dann
geklaut,
als meine Mama die Erbsen gepult
hat.
Als Koch glauben, dass man sich
schälen muss.
Hier, guck mal,
die Erbse ist aufgeplatzt.
Man muss es für sich selbst
entscheiden,
schau mal,
ich habe mir die Ärztin drinnen.
Erbsen.
Ich habe sie mit Münze
automatisiert.
Ich gehe jetzt her mit einem Mixer.
Sie werden püriert.
Ich zerkleinere sie,
das ist ein bisschen laut.
Wir machen kein reines Erbsen-Püree,
sondern ich möchte das mit
Kartoffeln.
Es war laut, aber es hat sich
gelohnt.
Bei Kartoffelpüree, ich möchte
niemanden langweilen,
die Kartoffeln müssen frisch sein.
Ich habe sie gerade abgeschüttelt.
Ich nehme sie heraus, und dann
hinein.
Nicht so eilig, Herr Schweiger.
Dann hierdurch pressen.
Hier habe ich, das ist wichtig,
nicht so viel Flüssigkeit in die
Erbsen hinein gegeben.
Ich möchte keine Suppe, sondern ein
Püree.
Da gehe ich her, wo ich den Löffel,
hier,
das gebe ich kurz weg.
Hier gebe ich meine angemixten
Erbsen hinein.
Ich nehme keine Schneebesen, sondern
erst mal einen Löffel.
Ich schau, wie die Konsistenz wird.
Nur die Erbsen mischen, nicht die
Kartoffeln an sich.
Das wird sonst so klebrig, ich mag
das nicht.
Es verträgt noch ein bisschen was.
Könntest du in Erbsen-Püree auch nur
mit Erbsen machen?
Es ist so.
Wenn sie länger und weicher Kochs,
dann kannst du ein feineres Püree
hinkriegen.
Das funktioniert auch,
aber ich finde die Mischung
eigentlich ganz nett.
Du hast gleich eine Sättigungs-
Beilage.
Wir in der Gastronomie-Küchen,
wir haben auch andere Geräte,
können feiner mixen.
Aber so geht es nicht ganz so fein,
wie ich mir ein Püree vorstelle.
Ich gebe jetzt noch Salz dazu,
die Kartoffeln waren auch gesalzen.
Ich mache das jetzt auch gleich
warm.
Ich muss kurz aufräumen.
Immer für Ordnung sorgen. Das gehört
dazu.
Er hat es nicht leicht in der Küche.
Ich habe schon etwas vorbereitet.
Ich möchte die Hähnchenbrust mit den
Minzblättern befüllen.
Ich habe die Haut schon weggezogen,
gebe Pfalzgraf,
Salz drauf,
und dann gebe ich die Minze drauf.
Ich nehme auch Kräuter aus dem
Garten gerne,
Salbe ist gerade da, aber Münze
verträgt sich gut mit dem Händchen.
Hähnchen.
Ich habe es noch nicht ganz
abgezogen,
ich gebe die Minze dazwischen.
Ich glaube relativ viel geklärte
Butter hinein,
ich möchte die Haut auslassen.
Ich gebe das jetzt auf die Hautseite
und fragte sie knusprig.
Die Rückseite salzig in der Pfanne.
Brätst du sie an und gibst sie dann
in den Ofen?
Genau, das braucht es.
So wird es schnell knusprig.
Dann gebe ich es auf ein Gitter,
läge es nicht auf das Blech,
das wird nicht ganz so heiß.
Dann kann es schon, langsam garen.
Wie lange?
Es kommt auf die Temperatur an,
aber ich empfehle zwischen 80 und
120 Grad,
bei 15-25 Minuten.
muss man ein ruhiger Kopf sein.
Das wär was für mich.
Andi Schweiger kocht heute für uns.
Es gibt weitere Hähnchenbrust mit
Erbsen-Minze-Püree.
Genau, in diesem Falle war auch das
Hähnchenbrust,
ich habe das Fett weg geschüttet,
dann habe ich Rosmarin, Thymian,
dazu gegeben,
Schalotten,
ich lösche mit Weißwein ab.
Ich habe noch Sahne parat.
Dann wird es eine schnelle, einfache
Sauce.
Wenn noch mehr Geschmack möchte,
kann Champignons dazu geben.
Ganz einfach, ganz schnell.
Ich würde das Hähnchen aus dem Ofen.
10-25 Minuten war es drinnen.
Andy hat die Hähnchenbrüste zweimal
vorne und hinten angeraten.
Rückseite, Vorderseite.
Genau, ich halb angewendete Haut-
Seite.
Da habe ich die Sahne hinein getan,
muss nicht ewig aufkochen.
Hier ist unser Kartoffel-Minz-Püree.
Mit den Ärzten,
den habe ich abgedeckt, im Ofen
warmgehalten.
Es ist ein kleiner Tipp für zu
Hause.
So.
Es kann losgehen.
Den Knochen lasse ich immer gerne
dran.
Da kann man ganz toll anrichten.
Schneide vom Knochen an ein paar
schöne Scheiben ab.
Das sieht man die Münze, ordentlich
gesalzen ist es schon.
Wir nehmen es runter, wie es ist.
Setzen es hier drauf.
Fehlt noch die Sauce.
Die Erbsen habe ich früher
rausgenommen,
sind gleich warm.
Damit es knackiger ist.
Alles, was dazu bereit ist,