Wir auch und deswegen machen wir
selbst welche.
Jacqueline Amirfallah ist hier.
Du kocht Spanisch und macht fünf
Tapas.
Habe ich fünf gesagt?
Es sind doch eher sechs.
Die erste Tabak, die wir machen,
das sind die schönen roten
Spitzpaprika.
Die habe ich einfach aufgeschnitten,
habe das Kerngehäuse und die Kerne
raus getan.
Ich habe sie in Streifen
geschnitten, einfach unter.
Das kommt in die Pfanne.
Dann kommt ein bisschen Salz,
Zucker,
rote Zwiebeln und Thymian dazu.
Die hebe ich mir auf.
Das ganze muss jetzt vor sich
hinbraten.
Dazu kommt dieses tolle
Paprikapulver,
es ist geräuchertes Pulver, aus
Mallorca.
Kann ich auch normales Paprikapulver
nehmen?
Ja, kann ich auch.
Aber es lohnt sich, das zu kaufen.
Es gibt allen Sachen einen tollen
Pfiff.
Dazu kommt noch Chorizo.
Das ist die berühmte spanische
Wurst.
Die schneide ich einfach in
Scheiben.
Das kommt auch noch in die Pfanne.
Das sollte reichen.
Das wird angeraten
und das kommt gleich noch in den
Backofen zum fertig garen.
So haben wir den ersten Schritt
schon erledigt.
Genau und jetzt kommt ein tolles
Tapas,
ich liebe es.
Ich mache das ganz gerne, wenn ich
Gäste habe,
zum Aperitif.
Es ist ganz einfach, du wirst
begeistert sein.
Eiweiß hat man oft über,
dann nimmt man Mandeln, am besten
mit Haut,
da haftet das Eiweiß am besten
drauf.
Wenn man das durch gemischt hat,
gebe ich das auf das Backblech.
Den Backofen habe ich schon
vorgeheizt auf 150 Grad.
Ich packe die dann rund zehn oder 15
Minuten.
Das kannst du beides gleich zeitig
in den Backofen geben.
Dann ein absolut einfaches und
tolles Tapa.
Pimientos de Padron.
Das sind Spitzpaprika und auch die
brät man.
Jetzt die Pfanne ein bisschen
heiser,
denn die sollen Blasen werfen und
schwarz werden.
Das kommt in die Pfanne,
dann kommt der Knoblauch dazu.
Der Knoblauch wird aber nicht
geschnitten, sondern nur gedrückt,
damit er das Aroma abgibt.
Und auch jetzt kommt ordentlich
grobes Salz dazu.
Das brät vor sich hin.
Ich hätte mehr Salz hinein gegeben.
Das geht also alles sehr schnell.
Jetzt machen wir schnell eine
Alioli.
Alioli ist eine Knoblauchmayonnaise.
Mayonnaise ist mit Eigelb,
wer sich nicht diese Arbeit machen
möchte,
obwohl es ganz einfach ist,
Mayonnaise selbst zu machen ...
Haben wir das Eigelb nicht sowieso
übrig?
Ja genau, das ist das Eigelb.
Ein bisschen Senf, Salz,
dann gründlich verrühren und
Olivenöl dazu geben.
Hier entsteht die Mayonnaise.
Aber ich breche das ab,
um das Wichtige zu erwähnen:
wichtig ist es, das Öl langsam
hinein laufen zu lassen.
Jetzt kommt der wichtige Teil:
Knoblauch.
Ich nehme ihn noch mal auf der
Pfanne raus.
Ich schneide in Kleidung gebe ihn in
mein Mixglas.
Das ist einfach Weißbrot,
hier habe ich ein bisschen Milch
ran,
damit es ein bisschen weicher und
fluffiger wird.
Das kommt alles herein.
Dann Olivenöl drauf und ich Mixer
es.
Das werde ich mit der Mayonnaise
mischen und schon habe ich meine
Alioli. Mehr nicht?
Das klingt merkwürdig, läuft aber
sehr gut.
Dieses Restaurant hat wie so viele
auch
während der Pandemie gelitten,
hat aber überlebt
und im Oktober soll ein zweites
aufmachen.
Zurück zu den Tapas.
Die Mandeln und die Paprika braten,
jetzt kommt eines deiner
Lieblingsdinge.
Das ist auch schon mitten in der
Gesellschaft angekommen.
Es ist so einfach.
Man sollte nur darauf achten,
eine gut schmecken da teilzunehmen.
Die Daten sind so groß,
deswegen halbierte ich sie.
Dann sollte man einen guten Speck
nehmen,
das sollte man nicht daran sparen.
Bei schlichten Dingen kommt es immer
auf die Qualität an.
Dann einfach einwickeln,
das verschweigt sich von selber.
Dann in die Pfanne, ohne Fett,
die braten jetzt von allen Seiten.
Hier habe ich jetzt meine Alioli.
Hier kommt noch ein Spritzer Zitrone
rein.
Die schön fluffig und weich,
nicht zu fett.
Jetzt fehlen nur noch ...
Jetzt fehlt nur Blättersalat.
Genau, Käse und Feige.
Und es geht so einfach.
Es schaffen Sie bestimmt heute
Abend,
das nachzumachen.
Hier einfach die Feigen schneiden.
Also es ist das süße Element.
Genau und jetzt habe ich einen
spanischen Käse,
den Manchego-Käse.
Der besteht hauptsächlich aus
Schafskäse.
Der kommt irgendwo aus dem Gebiet,
wo dank Lotte geschrieben wurde.
Das schneide ich in Scheiben,
gebe Limettensaft dazu,
bisschen Zeitzonen bisschen
Koriander.
Eventuell kann auch eine Portion
ohne sein.
Das mache ich gleich noch.
Deswegen habe ich auch die eine
feige zurückgehalten.
Den Käse bröseln und dazwischen
geben.
Man müsste da noch mehr an Ideen
hineinbringen.
Es fordert uns alle,
aber dass wir daran festhalten, ist
gut.
Vielen Dank.
Jetzt kommen wir von der
elektronische Patientenakte
wieder auf den Teller zu Jacqueline.
Wie geht es den Tapas?
Die Tapas sind fertig.
Du könntest noch die Salzmandeln
holen.
Dann machen wir das auch wie in
Spanien,
richten es in Schälchen an.
Hier sind die Speckdatteln,
da gebe ich für jeden ein paar davon
dazu.
Die waren jetzt rund 15 Minuten
drin.
Ja, genau, bei 150 Grad
und es ist ein super Snack.
Es ist alles sehr einfach.
Hier ist der schöne Paprikasalat
und hier habe ich ein paar Oliven,
die packe ich dazwischen.
Dann ihre Salat mit Manchego und
Limette.
Das einzige, was ich zumindest
rieche,
das ist der Speck, das kommt Geruch
nicht rüber.
Ehrlich? Ich finde der Paprika nicht
gut.
Die Mahnung gebe ich somit auf das
Brett.
Dann bekommt jeder von euch so ein
breit.
Da ist Alioli, Salat, Paprika,
Pimientos und die Daten.