Man muss nur den jeweils
richtigen Geruch für sich finden.
Vielleicht rücken wir das in die
richtige Richtung.
Hier ist es grandios und es duftet
grandios.
Heute werden wir mit Blumenkohl und
Knuspergarnelen verwöhnt.
So sieht das dann aus.
Das ist das Besondere von Couscous.
Mittlerweile macht man das schon
öfter.
Chilis machen übrigens auch gute
Laune.
Kann man auch zwischendurch essen.
Macht das Chilli selbst gute Laune
oder der Geruch?
Die Inhaltsstoffe.
Wenn wir Garnelen haben, haben wir
gute Laune.
Es geht richtig los.
Wir machen heute Couscous.
Es ist ein Getreidegrieß,
das kann man auch aus Blumenkohl
machen.
Es gibt die Form aus Brokkoli.
Ich bin immer pragmatisch.
Küchenmixer das
und wenn es geht.
Nein, er geht nicht.
War nicht angesteckt.
Nicht zu viel in den Mixer eingeben.
Fonds wird aufbereitet.
Aber so bekommt man Körner.
Ich mache es froh.
--roh.
Manche vertragen Blumenkohl nicht
so.
Ich benutze Blumenkohl und
angeschwitzte Zwiebel.
Am Abend geht das besser.
Tagsüber macht man das anders.
Die Garnelen gibt es dazu.
Unser Fischhändler war fleißig:
Er hat den Darm rausgenommen.
Wenn nicht macht man auf dem Rücken
einen Schnitt und nimmt den Damm
heraus.
Kann man das beim Fischhändler
einfach erfragen?
Ja, meistens ist das schon ein
Service, dass sie das vorbereiten.
Wir packen das in kleine Kartoffeln
ein.
Das ist mein Highlight:
Du packst die Garnelen in
Kartoffelspaghetti.
Genau. Sie sollen richtig zart sein.
Sie solle nicht mehlig sein, nicht
gummimäßig.
Ich berate Sie normalerweise auch
mit Schale.
Hier dreht man mit der Maschine und
hat schöne lange Spaghetti.
Die Maschine ist richtig gut.
Es gibt auch diese hier.
Man kann es probieren.
Mit Übung geht es.
Die Garnelen wird sich dann.
-- Würze.
Dann kommt ein eng gewickelter
Kartoffelmantel darum.
Dann wird es knusprig, weil es in
der Pfanne gebraten wird
und ihnen bleibt das Fleisch der
Garnele saftig.
Genau.
Und es ist schön, wenn die
Kartoffeln gebacken sind.
Das ist wirklich lecker.
Ich finde das hier auch ...
Was ist das für eine Kartoffel?
Ich würde festkochende nehmen.
Etwas kleines mit Struktur.
Man kann die Garnele auch einlegen.
Kräuter, Chili, der Vorteil ist,
dann verbrennen die Kräuter nicht
was machen wir mit dem Couscous?
Kommt später, jetzt erst die
Garnelen.
Dann kommen wir gleich dazu.
über so tolle,
selbstgemachte Cake Pop Eier.
Das Rezept gibt es auf unserer
Internetseite.
Genauso wie dieses Rezept.
Du meinst, es ist nicht
außergewöhnlich.
Es ist eigentlich nicht schwer.
Das aufwändigste ist das einpacken
der Garnelen.
Ich habe sie eingepackt und habe
jetzt Pakete,
die ich gut gefüllt von allen Seiten
beraten kann.
Das sind Kartoffelspaghetti.
Genau.
Und Blumenkohl-Couscous.
Alles anders, als es gehört.
Alles auf links gedreht.
Wir machen den Couscous fertig.
Das ist relativ einfach.
Die Ruhevariante geht auch wie dort
mit angeschwitztem Blumenkohl
und angeschwitzten Zwiebeln.
Das ist abends auch besser,
weil gegart wurde.
Tagsüber
und am Strand,
wir Norddeutschen haben ja Strand.
Du vielleicht nicht.
Aber wir.
In der Pfalz ist der Strand
übersichtlich.
Dafür habt ihr Wein.
Wir haben zwar auch Weingüter, aber
nicht so ...
Was habt ihr?
Ja, in Hamburg gibt es Wein,
wusstest du nicht, nicht wahr?
Nein.
Früher wurde der auch abgefüllt.
Hat sich nicht durchgesetzt, oder?
Doch, doch.
Aber jetzt lassen wir das.
Ich muss doch jetzt den Zuschauern
hier alles erklären.
Ich habe Blumenkohl geraspelt,
Gewürze dazu, Zwiebeln, Tomate,
jetzt kommt noch Zitrone.
Einen guten Schuss Öl.
Das wird jetzt durchgemengt.
Man kann das Weg stellen zum
Anrichten
oder gleich anrichten.
Ich bin sehr gespannt, weil viele
Menschen
mögen Blumenkohl nicht.
Aber gerade so, roh, kannst du
berichten,
wie du ihn findest.
Das Auge lässt sicher täuschen.
Man merkt ja nicht, dass es
Blumenkohl ist.
Das kommt jetzt alles drauf.
Das sieht wirklich super aus.
Für mich bitte den braunen.
Koriander dazu.
Man kann auch das Öl von den
Garnelen darauf geben.
Vielleicht noch einen Spritzer
Zitrone.
Ist das "arosieren"?
Analysieren ist das, dass man in der
Pfanne immer wieder fett