Kraft der Pflanze
kommt auch in unser Essen.
Sogar die Blätter des Blumenkohls
verarbeitet Jaqueline Amirfallah mit.
Wenn man Blätter in den Sud gibt,
wird daraus eine kraftvolle Sauce
für ein Gemüse-Frikassee.
In unserem Livechat. Vielen Dank.
Klassisch ist das Hühner-Fricassee.
Wir machen das heute vegetarisch mit
Blumenkohl.
Der Blumenkohl hat wirklich viel zu
bieten.
Man kann wirklich alles essen.
Die Blätter, den Strunk,
die Röschen.
Unsere Aufgabe ist heute,
den Blumenkohl komplett zu essen.
Wohin tust du die Blätter?
Ich habe hier ganz viel
Frühlingsgemüse.
Hier sind Spargelschalen drin,
müssen von den Erbsen,
Der Blumenkohl, heute der
Hauptdarsteller bei uns.
Wir machen ihn ins Gemüsefrikassee.
Nicht als Ersatz für das Fleisch,
er hat eine ganz eigene Rolle.
Aber erst mal zum Reis.
Ich habe ihn gespielt,
damit die Stärke weggeht.
Dann habe ich ihn gekocht,
wieder gespült.
Im Topf ist etwas Butter drin.
Da kommt der gedämpfte
Reis rein.
Das ist Basmatireis.
Das kann ich riechen.
Genau, der riecht sehr schön.
Ich mag es total gerne.
Ich habe ein Tuch auf den Deckel
gemacht,
das hat den Vorteil,
dass steigt immer Feuchtigkeit hoch.
Das fängt sich im Tuch
und der Reis wird gut körnig.
Und man Gattin jetzt in seiner
eigenen Flüssigkeit?
Ja, sieben Minuten.
Für ungefähr acht Personen kommt man
gut damit klar.
Ich nehme jetzt das hier aus dem
Fond.
Das ist ein sehr schöner Gemüsefond.
Aus den Schalen. Den Resten.
Wir benutzen ihn jetzt weiter.
Aber nochmals unserem Star,
dem Blumenkohl.
Ich finde ihn wunderschön.
Ich schneide ihn immer so,
ich brauche ein größeres Messer.
Sodass die Röschen lang sind.
Das finde ich optisch sehr schön.
Wenn sie länger sind,
wie hier zum Beispiel,
das habe ich schon mal vorbereitet,
wenn sie nicht so kurzer
abgeschnitten werden.
Denn die Stiele
schmecken auch sehr gut.
Ich nehme jetzt Blätter,
den Rest lege ich beiseite.
Ich war ja schon fleißig.
Das grüne tue ich in meinen Fond.
Der ist aber schon fertig.
Dann schäle ich sie.
Das sind die Rippen des Blattes.
Ich benutze einen Sparschäler.
Darf ich eins probieren?
Ich habe die Rippen noch nie
probiert.
Du wirst begeistert sein,
ich bin sicher.
Das hat etwas vom Kohlrabi.
Ja, durch die festere Konsistenz.
Und es ist so viel.
Normalerweise schmeißt man das weg.
Das würde ich nicht machen.
Ich schneide es in Stücke.
Dann haben wir die Blätter
verwertet.
Dann hat man noch den Strunk.
Den hat meine Mutter schon
uns zum naschen gegeben,
als wir Kinder waren.
Er ist noch fester als die Rippen
des Blattes.
Man kann ihn so rausholen
und in schöne Formen schneiden.
Man kann ihn einfach so
runterschneiden.
Man sollte darauf achten,
dass das Harte von außen nicht dran
ist.
Jetzt mache ich Spargel.
Ich schneide sie in Stücke.
Fricassees sind so toll.
Mit allem, was gerade im Frühling
wächst.
Den Spargel zuerst,
dann habe ich noch grünen Spargel.
Der ist dünner und brauch nicht so
lang.
Hattest du den Fond schon gewürzt?
Ja, mit Salz, Zucker und Piment.
Piment passt sehr gut dazu.
Aber man kann auch
andere Gewürze benutzen.
Ich kann jetzt den Spargel mit dem
Blumenkohl zusammen kochen.
Man sollte darauf achten, dass der
Blumenkohl nicht zu weich wird.
Er braucht bis.
Es ist ja ein Gemüse-Frikassee.
Am besten bissfest kochen.
Jetzt kommt die Sauce fürs
Fricassee.
Man macht sie mit einer
Mehlschwitze.
Alle sagen, dass will ich nicht.
Es sei pampig.
Aber wenn man sie gut macht,
hat sie eine Berechtigung.
Ich mache sie nicht mit Mehl,
sondern mit Stärke.
Das ist deshalb, weil viele Leute
kein Gluten vertragen.
Man braucht 25 bis 30 Gramm Stärke
für ein Liter Flüssigkeit.
Du musstest sie auch nicht anrühren?
Ja, das geht einfach so.
Wir machen eine Einbrenne.
Wir schmelzen Butter,
man kann aber auch
ein neutrales Öl benutzen.
Sonnenblumenöl zum Beispiel.
Je nachdem wie lange man das jetzt
brennen lässt,
ergibt sich eine Farbe der Soße.
Wir wollen aber eine helle Sauce.
Der Gemüsefond ist heiß.
Wenn ich erst zehn Gemüsefond drauf
machen würde,
gäbe es Klumpen.
Deshalb gebe ich erst mal die Sahne
drauf.
Ein bisschen zur Seite.
Jetzt gehen wir auf den Wochenmarkt.
Mit Essen Freude weitergeben,
das wollen wir auch jeden Tag aufs
Neue.
Heute mit einem Gemüsefrikassee.
Wir haben jetzt die Sauce
aufgegossen mit dem Gemüsefond.
Jetzt wird es verfeinert.
Ja, erst mit etwas kaltem angießen
und dann etwas warmem.
Es sollte einen kleinen Augenblick
kochen.
Ich stelle es mal runter,
dass es nicht zu stark kocht.
Jetzt Schmand rein und verrühren.
Und zum echten Frikassee
gehören auch Kapern.
Und dann noch ein Lorbeerblatt.
Dann lasse ich die Sauce fünf
Minuten oder zehn Minuten köcheln.
Und schau mal hier die Gemüsepracht
an.
Das tue ich danach herein, fertig.
Und Zitrone auch noch.
Man kann Schale mit rein machen,
aber auch nur Saft.
Ich nehme auch gerne Kapernsaft.
Dann ist es eine tolle Idee,
wie man das geliebte Fricassee,
bei dir ist das auch
eine Kindheitserinnerung.