So schön.
Man traut sich gar nicht, dass
anzurühren.
Dafür haben wir Nudeln mit roter
Sauce.
Den Klassiker macht er ganz anders.
Wie der Name schon sagt,
ist das mega toll.
Ich mache es anders.
Die Tomatensauce hat Safran dabei.
Es gibt zweierlei Parmesan.
Knusprig und als Sauce.
Wichtig ist, dass er frisch ist.
Das ist einfach Wahnsinn.
Dieser frisch geriebenen Parmesan
kommt idealerweise auf ein
Backblech.
Das hat man Backpapier.
Man muss das nicht mehr putzen, das
Blech.
Zu dem Parmesan kommt etwas frischer
Rosmarin.
Passt gut zusammen.
Das ist eine glückliche
Konstellation.
Zu guter letzt noch ein bisschen
Pfeffer.
Soll ich es in den Backofen
schieben?
170 Grad in etwa 8 Minuten.
Da muss man ein Auge drauf haben.
Sonst verkocht das.
Dann wird der Parmesan bitter und
alles zu braun.
Zu der Tomatensauce a la Christian.
Zwiebeln und Knoblauch in feine
Würfel schneiden.
Ein ordentliches Stück Butter in die
Pfanne.
Dann frische Tomaten.
Die kleinen Rispen-Tomaten.
Optisch ein Wahnsinn und sie riechen
gut.
Sie sind gewaschen.
Der Strunk kommt weg.
Dann halbieren und wir sind fast
fertig.
Zwiebeln und Knoblauch in die Pfanne
und anschwitzen.
Jetzt wird es spannend.
Lorbeerblatt.
Lecker. Tomate und Burger passt
super gut.
Eine ordentliche Portion Honig.
Ganz zum Schluss,
ich feiere das ohne Ende,
kommt eine Messerspitze Safran dazu.
Das ist ein tolles Gewürz.
Teuer vor allen Dingen.
Warum hast du dich für Safran
entschieden?
Gibt das viel Power dazu?
Safran ist nicht nur farbgebend,
sondern scharf und bitter.
Das gibt eine besondere Note in die
Tomaten.
Das Ganze ein bisschen anschwitzen.
Das Gegenstück zum Honig ist Essig.
Dann ein bisschen Pfeffer dazu.
Dann noch ein paar Löffel
Tomatenpüree.
Einkochen lassen.
Dann schmeckt das toll.
Weil die Tomaten so pur sind.
Jetzt kommt die große Überraschung.
Du machst eine Sauce aus Parmesan.
Der Hauptakteur ist Parmesan.
Er ist ein Alleskönner.
Für die Sauce geht das auch leicht.
Zwiebeln anschwitzen.
Dann haben wir Farbe.
Dann kommt eine schöne kleine
Portion Brühe dazu.
Die könnte man auch im Geschäft
kaufen.
Wenn es schnell geht.
Dann ein bisschen Sahne dazu.
Und das Ganze aufkochen lassen.
Dann kommt wieder unser mediterranes
Gold dazu.
Aufkochen lassen und dann mit einem
Pürierstab mixen.
Dann wird die Sauce schön schaumig.
Dann haben wir ganz zum Schluss noch
die Pasta dazu.
Kichererbsen Pasta.
Das sieht aus wie ganz normale
Roggennudeln.
Das sind Kichererbsen.
Die sind absolut Bomber,
weil sie wenig Kohlenhydrate haben.
Hülsenfrüchte werden kommen in den
nächsten Jahren.
Auch in der Form von Nudeln.
Man muss aufpassen, dass man sie
richtig
Hat er gut gemacht.
Ich bin schon gewappnet.
Nudeln mit Tomatensauce.
Das klingt völlig profan,
aber was Christian Heinze daraus
gemacht hat,
da ist zweierlei Parmesan drin.
Die Nudeln sind auch nicht nur
Nudeln,
sondern Kichererbsen-Nudeln.
Wer das noch nie gegessen hat,
die schmecken.
Ein bisschen ...
Sie haben einen leicht bitteren
Geschmack.
Für Falafel-Liebhaber ist das
perfekt.
Man muss sie vorsichtig kochen.
Eine halbe Minute zu lange im
Wasser,
dann ist es vorbei und sie sind zu
weich.
Ich finde, dass die Nudeln auf dem
Siegeszug sind.
Wenn man weniger Kohlenhydrate essen
will.
Sie haben auch viele Vitamine.
Viel von der Sauce dazu.
Viel hilft viel.
Wir haben festgestellt, dass wir
beide Parmesanschnitten.
Safrantomaten mit viel Honig
und Lorbeerblatt.
Ein bisschen Essig.
Ein bisschen Sauce dazu.
Jetzt hast du einen echten Teller
angerichtet.
Sieht gut aus.
Ein bisschen Parmesan.
Den kann man gut abziehen.
Ich breche ihn in kleine Stücke.
Die kommen auf die Pasta drauf.
Wir haben zweimal Parmesan, Sauce
und Crunch.