Man kann all seine Leidenschaft
auch in der Küche ausleben.
Rainer Klutsch tut das für uns
mit einer großartigen Pasta:
gefüllte Muschelnudeln
mit einer fruchtigen Sauce.
Was steckt da alles drin?
Eine Füllung aus Recorder und
Pistazien.
Also man kann alles reinpacken,
was der Kühlschrank hergibt.
Das ist ein kreatives Gericht.
Die Besonderheit heute ist die
Tomatensauce.
Die machen wir aus drei
Tomatenvarianten.
Wir fangen gleich an.
Wir setzen die Tomatensauce so an,
dass wir Knoblauch anschwitzen,
im Rezept steht, dass wir keine
Zwiebeln nehmen,
aber das ist eine Glaubensfrage.
Ich brauche eine Zwiebel in der
Tomatensauce.
Das ist auch eine Basissauce,
die man auch zu einer normalen
Spaghettiware zu machen kann?
Ja, natürlich.
Am besten setzt man sie vorher an,
dass man einen guten Geschmack
bekommt.
Zuerst kommt das Tomatenmark rein,
das rösten wir leicht mit an.
Da kommt es auf die Röster Aromen
an.
Genau, richtig.
Über die Zwiebel und den Knoblauch.
Dann gieße ich das Ganze hier
mit Schältomaten und wir lassen das
köcheln.
Dazu gebe ich Orangenschalen.
Wir geben ganz wenig Saft dazu,
lassen es richtig schön einkochen.
Diese Schalen kommen dann wieder
raus?
Auf jeden Fall, die kann man nicht
essen.
Man kann es probieren.
Man könnte es auch einreiben.
Gut salzen und pfeffern.
Dann könnte diese Sauce rund zwei
oder drei Stunden vor sich hin.
Auf jeden Fall, das braucht die
Tomatensauce.
Die dritte Tomate
geben wir dann auf die Auflaufform
dazu,
damit wir dann eine schöne Textur
der frischen Tomate haben.
Da nützen wir dann die frische
Tomate.
Da beschränkt man sich einfach auf
diese Tomaten.
Jetzt brauchen wir Platz für die
Füllung.
Dann nehmen wir eine
Rekorderfüllung.
Eine Ricottafüllung.
Dazu geben wir Knoblauch.
Den zur drücke ich aber.
Da auch nicht viel,
denn wir haben schon in der
Tomatensauce viel Knoblauch.
Und es soll nur eine leichte Füllung
sein.
Wir geben noch ein Ei dazu.
Dann Pistazien.
Thymian.
Das wird etwas Feineres.
Ja, auf jeden Fall.
Dann noch Pfeffer und Salz.
Wenn ich noch eine Zucchini oder
Karotten im Kühlschrank habe,
kann ich das auch eingeben?
Ja, nur rein damit.
Kräuter?
Ja, alles was man hat,
was am nächsten Tag nicht mehr zu
verwenden ist,
einfach rein damit.
Im Rezept haben wir auch zwei Eier
drinstehen,
ich habe aber nur eines reingetan,
ich schaue immer,
wie feucht der Frischkäse ist,
den haben wir vorher abtropfen
lassen.
Und damit wir das in die Lochtülle
geben können,
brauchen wir das ein bisschen
fester.
Dann sind wir schon fertig.
Je nach Schärfe des Pecorino
bringt er auch noch vielseits mit.
Also sachte salzen.
Wir schauen, ob er das schon
abfüllen können.
Wenn die Vorbereitung stimmt,
dann ist man relativ schnell fertig.
Jetzt haben wir Auflaufformen.
Wenn die Vorbereitung stimmt, genau.
Gut, dass du die Requisiten hast,
die das wunderbar vorbereitet.
Die Kollegin im Hintergrund.
Ja, auf alle Fälle.
Das fühlen wir hier zur Hälfte auf.
Dann haben wir unsere Muschelnudeln.
Die haben eine Garzeit von 14
Minuten.
Ich habe sie aber nur zehn Minuten
gekocht.
Die füllen wir dann ab.
Dann kommt noch Pecorino drüber?
Vielen Dank.
Ich bin auf dem Sprung in die Küche.
Rainer Klutsch hat die Nudeln schon
aus dem Ofen geholt.
Die wurden überbacken.
Dann hast du noch frische
Tomatenwürfel obendrauf gegeben.
Genau,
ich habe die Tomaten entkernt,
das Fruchtgehäuse habe ich hier noch
mal reingetan,
den Rest habe ich oben drauf gelegt.
Wenn Sie jetzt erst einschalten,
und sie wollen wissen wie das
Gericht geht,