teilen uns die Arbeit und haben ein
Team rundherum,
da bin ich sehr stolz.
Lass uns mal mit der Kresse
weitermachen.
Die hast du jetzt schon mal ran
genommen.
Ich habe sie angeschwitzt, lasse sie
kurz stehen,
ich habe sie leicht gesalzen.
Die Gurke halbierte ich, die Kerne
habe ich entfernt.
Ich schneide sie in dünne Blätter,
schräg,
damit wir nachher eine größere
Fläche haben.
Das sieht aus wie Fischschuppen
dann.
Ich schwitze das ganze in Butter an.
Auch wieder eine Prise Salz drauf.
Wie bei der Kresse.
Die sollen aber nicht braun werden,
weil das ist bei der Gurke fast
unmöglich.
Nein, die werden nur kurz
angeschwitzt.
Dann machen wir Kartoffelsterne.
Da brauche ich einen Brandteig.
Ich habe hier Butter und Milch, die
ist erhitzt,
Salz und Muskat kommt rein,
dann kommt das Mehl dazu und das
wird abgeflämmt.
Wichtig ist, dass er gut abgeflämmt
ist,
dann wird die Masse umso weicher.
Der Kleber wird jetzt erhitzt,
es bildet sich eine pergamentartige
Schicht.
Jetzt hören wir das ab.
Parallel setze ich die Fischsauce
an.
Ich habe hier kleingeschnittene
Schalotten.
Die schwitze ich kurz glasig an.
Ich gebe dann weiß weiß und Wermut
drauf.
Ich lasse es einkochen.
Danach kommt ein Fischfond dazu,
etwas Sahne und Sauerrahm.
Das lassen wir schön einreduzieren.
Es ist eine Feine Küche, die wir am
Dienstag zelebrieren.
Der Brandteig dauert aber ein
bisschen.
Ja, du siehst, er ist fast so weit.
Das reicht schon?
Ja, wundervoll pergamentartig.
Jetzt geben wir die Eier nach und
nach dazu.
Zeige es einmal in die Kamera.
Danke.
Dann gebe ich jetzt die Eier rein.
Sie kommen nach und nach drunter.
Das müssen wir schon glatt rühren.
Muss man aufpassen, wenn die Masse
zu heiß ist?
Ja, dann fängt es schnell an zu
verkleben.
Deswegen geben wir alles dazu, damit
es abkühlt.
Also wenn man die Zeit hat, sollte
man es abkühlen lassen.
Ja, ist besser. Wir hören das jetzt
glatt.
Dann kommt die Kartoffel drunter.
Die Kartoffeln haben wir vorwiegend
festkochende,
die haben wir zweimal gepresst,
gut ausdampfen lassen,
damit die Masse trocken ist.
Die gebe ich jetzt zu dieser Masse.
Je weniger Feuchtigkeit in der
Masse,
umso weniger spritzt es beim
Großbanken.
Genau. Die Kartoffeln kommen
drunter.
Die sind schon gesalzen. Salz ist
schon drin.
Das wird jetzt glattgerührt.
Dann füllen wir die in einem
Spritzbeutel.
So.
Abfüllen.
Spritzbeutel steht bereit.
Dann spritzen wir die Masse auf ein
Backpapier auf.
Und zwar Rosetten.
Warum Rosetten?
Damit die nachher schön knusprig
ausbacken.
Ich habe die Spritzstülle etwas
aufgewogen,
sodass wir richtig dicke Tupfen
setzen können.
Genau, und die müssen flach sein,
sodass die knusprig werden.
Die gebe ich hier ins heiße Fett.
Einfach drauf halten und dann
schnell wegziehen.
So ist es. Jetzt werden die genommen
mit dem Papier,
ins heiße Fett gelegt und
ausgebacken.
Die lösen sich dann vom Papier.
Dann kannst du das Papier raus
ziehen und fertig backen.
Super, wenn du das nebenher machst,
schon ist es raus das Papier,
dein Hotel und Restaurant in
Baiersbronn liegt an der Murg.
Gibt es da Paddler?
toller Typ.
Als Mathematiker hat ihn keiner mehr
verstanden.
Jetzt alle auf Wirksamkeit in die
Töpfe von Jörg Sackmann.
Der Fisch ist ganz glasig gebraten
von einer Seite.
Ein bisschen Salz noch,
Zitronensaft.
Einfach in Butter und Salz von einer
Seite angebraten,
gedreht, und dann angerichtet.
Jetzt kommt die Bachkresse drauf.
Dann die Gurken,
die werden schon schichtweise
aufgesetzt.
So bekommt der Fisch seine Schuppen
zurück.
Die ganze Fläche belegen.
Dann haben wir die Sauce,
die wird das vollenden.
Da kommt noch Butter rein.
Du bist wirklich ein Künstler.
Dann kommt etwas grober Senf dazu.
Ein paar Butterflocken.
Ich habe zwischendrin den Pürierstab
gehört.
Du hast die Sauce hochgezogen,
dass ein Schaum entsteht.
Das werde ich jetzt noch mal machen.
Dann wird das einfach schön
eingegossen
und mit den Kartoffelsternchen
dekoriert.
Wir decken das ganze Gericht ab.
Schön oben drüber die Sauce.
Und die knusprigen Sternchen kommen
dann noch dazu.