Bewusst einkaufen ist gar nicht so
einfach.
Aber der Wunsch danach ist groß.
In der Coronakrise
haben viele Menschen viele
Bioprodukte geholt.
Man setzt sich mit dem Essen aus
einander.
Jaqueline Amirfallah ist da,
von dir bekommen wir nachhaltige,
selbst gemachten Nudeln.
Ist die Frage, wo das Mehl dafür
herkommt.
Der Hartweizengrieß.
Ich bin damit sehr befasst,
das lässt sich gut regional
erledigen.
Ist das nicht hübsch?
Es gibt gestreifte Nudeln.
Wie kommen wir dazu?
Wir brauchen Nudelteig.
Die Rezepte
sind alle im Internet.
Den Grünen habe ich mit Spinat
gemacht.
Ich habe Spinat und Wasser gemixt,
sehr fein, das ist wichtig.
Dass man es gründlich mixt.
Dann brauche ich eine Sieb.
Das ist noch sehr bröckelig.
Ja, aber es geht.
Die Masse hier oben geht auch.
Aber was cool ist, das haben wir
früher oft gemacht.
Das behalte ich auch.
Das muss einmal aufkochen.
Du wirst sehen, dass das Chlorophyll
sich oben absetzt.
Das ist einfach grünes Wasser.
Gleich wird es kochen.
Das tue ich zur Seite.
Und fange mit den Vorbereitungen an,
wären wir warten, dass es kocht.
Aus dem weißen Nudelteig mache ich
eine schlichte Platte.
Eine einfache Nudelblatt.
Die Basis der gestreiften Nudeln
ist immer weiß.
Das ist besser, ich habe es vorhin
mal andersrum gemacht.
Jetzt kocht es schon.
Ich tue es zur Seite.
Jetzt sieht man tatsächlich,
man kann es sehen, das Wasser ist
farblos.
Das Grüne ist reines Chlorophyll.
Das eine geht, dass andere auch,
man kann auch beides mischen.
Wasser weg und man kann sehen ...
Ein bisschen grün ist noch drin.
Ich könnte es noch mal aufkochen.
Aber eigentlich ist das nicht nötig.
Man sieht, die Farbe ist aus dem
Wasser raus.
Die Farbe brauchen wir jetzt.
Es ist ein bisschen wie Zauberei.
Ich mache das total gerne.
Ich habe es umgekehrt gemacht mal,
weiße Bahnen auf eine grüne
Nudelplatte.
Aber das wird immer dunkler.
Am Anfang war es sehr schön.
Schnell eine Nudelplatte.
Das Wasser müsste jetzt sehr farblos
sein.
Hier habe ich grünen Nudelteig.
Damit mache ich auch so eine Platte.
Und dann schneidest du die Streifen
raus.
Genau, man muss nur zwei oder drei
Sachen beachten.
Ich schneide die Streifen, klebe die
auf die Platte
unterlasse das noch mal durch.
Das Mehl vorher ordentlich
abstäugen,
sonst klebt es nicht.
Wenn sie nicht kleben wollen,
einfach ein bisschen Wasser unten
dran.
Ein bisschen einstreichen.
Du findest ihm einen Trick.
Ich nehme gerne das Nudelholz, um
sie ein bisschen an zu drücken.
Dann lasse ich sie noch mal durch
die Nudelmaschine.
So.
Für den grünen Teig die Frage:
Du nimmst das, was ihm sieben übrig
geblieben ist.
Was genau färbst du? Das will?
Den Nudelteig.
Ich mische das.
Das kommt dazu.
Ein bisschen fest.
Das wird irgendwann Brillantgrün.
Man kann damit alles mögliche
färben.
Da muss man ein bisschen kneten.
Damit ist runtergeht. Es geht auch
mit der Knetmaschine.
Jetzt kommt die Farbe raus.
Ein leuchtendes Grün.
Jetzt ist noch ein bisschen Mehl
dran, aber es wird richtig grün.
Dann kommt das einmal durch.
Und ich habe die Nudelplatte.
Davon machen wir ganz viele.
In welcher Form bringst du die
Nudeln?
Wie man möchte. Heute essen wir
unter uns,
da mache ich vier Platten.
Hier habe ich auch mal rund
ausgestochen.
Man könnte auch rund.
Klappstuhl gerettet. Daumen hoch für
Andreas Frisch.
Sie haben keine Ahnung, wie toll das
bei uns aussieht.
Wir gucken mal direkt drauf:
Gestreifte Nudeln von Jacqueline
Amirfallah.Die Nudeln habe ich
gekocht.
Die gehen viel schneller als
getrocknete Nudeln.
Spinat habe ich in Olivenöl
angebraten,
du siehst, was an Flüssigkeit
rausgekommen ist.
Ein Stück Ziegenfrischkäse in den
heißen Spinat.
Dazu gibt es eine Sauce.
In meinem Topf habe ich
einfach Gemüsebrühe.
Den Mixer, den ich für den Spinat
benutzt habe,
habe ich mit Estragon und
Petersilie.
Dazwischen nicht gewaschen.
Das Kräuteröl darein.
Dann noch ein bisschen kalte Butter.
Gemüsebrühe ist heiß.
Ein paar Flöckchen kalte Butter,
direkt aus dem Kühlschrank.
Dann mit dem Schneebesen montieren.
Also andicken.
Genau.