Ich zeige das gleich.
Wir nehmen jetzt frischen Rotkohl.
Und zwar für Rouladen.
Ja, das schmeckt einfach toll und
ist ein Wintergemüse.
Und es lässt sich toll verarbeiten.
Wir haben gerade den ganzen Kopf in
kochendes Wasser getan.
Dazu kamen Essig und Salz.
Jetzt ist er weich gekocht.
Ich habe das natürlich schon
vorbereitet.
Die schöne, rote, dunkle Farbe soll
er behalten.
Deshalb brauchen wir ein wenig
Essig.
Ich habe ihn komplett entstrunkt.
Das ist ein wenig Arbeit, aber es
lohnt sich.
So löst er sich schon fast von
alleine.
Und erreichst dann nicht.
Wir kümmern uns jetzt um die
Füllung.
Ich habe Zwiebeln gerüstet.
Den Rotkohl habe ich ganz fein
geschnitten.
Also das Innere ist dann die
Füllung.
Ja, ich bitte darum.
Man muss wirklich darauf gucken, was
wann wie verwendet.
Das würden wir jetzt noch an.
Mit Salz und Pfeffer.
So.
Wir schwenken das noch einmal durch.
Dann gehen wir weg von der
Hitzefläche.
Da haben wir Rinderhack.
Am besten bei Zimmertemperatur
verarbeiten.
Es wird einfach weicher beim Kochen.
Ein Ei dazu, ein bisschen Salz.
Paprikapulver.
Auch wieder ein bisschen Pfeffer.
Machst du auch Brot rein?
Nein, ganz klar gehen wir hier auf
die Zutaten,
die wir schon hier haben.
Deshalb haben wir heute auch die
Handschuhe an.
Schön kneten.
Dieses Lauwarme unterstützt auch
diesen Knetvorgang.
So wird alles ein bisschen weicher.
Die Temperatur vom Kraut unterstützt
das.
Man bekommt eine luftige Konsistenz.
Und hier haben wir schon mal die
äußeren Blätter.
Sie sind natürlich undankbaren für
das Zubereiten.
Man muss den Strunk mittig
entfernen.
Der Strunk ist nämlich immer noch
härter als die äußeren Teile des
Blattes.
Die Roulade sollte nämlich nicht
brechen.
Also da, wo du den Strunk
rausgeschnitten hast,
das überlappst du?
Genau.
Jetzt sehen wir es noch einmal.
Raus schneiden in der Mitte.
Das ist eben ein Naturprodukt.
Nicht standardisiert.
Man muss wirklich gucken, wie man es
macht.
Aber die Fülle läuft ja nicht raus.
Eingeklappt.
Wir fixieren das jetzt einfach.
Mit einem kleinen Spieß.
Und dann beraten wir es von allen
Seiten an.
In Rapsöl?
Genau.
Das kann man langsam machen.
Wir geben es hier hinein.
Und der Spieß würde nicht von sich
aus zusammenhalten?
Nein, diese sind leider nicht ganz
optimal.
Da brauchen wir den kleinen Spieß.
Jetzt brät das langsam von allen
Seiten an.
Wir können sie dann mit Rotwein und
ein bisschen Apfelsaft und Honig
anbinden, dann schmoren sie.
Jetzt brauchen Sie ein bisschen die
Rostaromen.
Richtig.
Eine machen wir noch, weil wir drei
Personen hier sind.
Hierbei einer sieht man zum
Beispiel:
Das ist ein Blatt vom inneren Teil.
Das ist ein bisschen mehr krumm.
Man muss wirklich darauf achten,
wie weich kocht man diese Blätter.
Also lieber etwas weicher als zu
hart.
Auf jeden Fall.
So geht das eigentlich ganz gut.
Rainer, ich guck schon mal auf den
Kaffee danach.
Wir haben gestern auch gebacken.
Vielen Dank, Lisa.
Bei uns gibt es heute
Rotkohlrouladen.
Rainer rührt jetzt gerade noch die
Chance an.
Genau, jetzt machen wir nämlich die
Bindung.
Ich schwitze das jetzt an.
So wird die Einbrenne noch
gehaltvoller.
Das ist der Fond, in dem die
Kurschokolade einfach gekocht wird.
Genau, etwa zwei Stunden.
Hier wirklich eine sehr tolle
Bindung, tolle Farbe.
Ich habe vorhin noch vergessen zu
sagen:
Bohnenkraut haben wir noch in der
Füllung
und Apfelstückchen.
Jetzt können wir auch schon
anrichten.
Die Kohlbeilage ist schon fertig.
Wir haben jetzt wirklich reichlich
Kohle.