aber der Spaß dabei
ist offenbar groß.
Wie gemalt sieht
auch das Essen des Tages aus.
Ein Fisch a la Bordelaise,
mit Chicoree-Apfel Salat.
Hanseat am Herd, Tarik Rose.
Hätte ich das gewusst hätte ich es
versucht in Hundeform anzurichten.
Unser Hanseat am Herd.
Immer gerne für Fisch im Studio.
Ich esse gerne Fisch und ich finde,
heutzutage sollte man mehr auf
Fleisch verzichten und Fisch
reinbringen. Gerne auch weil es ein
umstrittenes Thema ist,
dass man auch ein bisschen
nachhaltig einkauft.
Es gibt viele die sind umstritten,
aber lieber ein bisschen was tun als
gar nichts.
Als Nordlich ist man Fisch sehr
gerne.
Ich nehme Schalotten, die habe ich
fein gewürfelt.
Ich nehme Knoblauch und schwitze das
ganze hier ein bisschen an.
Wir machen a la Bordelaise,
das ist eine kleine Kräuterkruste,
die obendrauf kommt.
Das kann richtig schön Dampf haben.
Das soll knusprig sein und ist ein
schnelles Gericht.
Ich habe den Fisch geölt hingelegt.
Du kochst uns heute einen
Wolfsbarsch, nicht für alle Tage.
Es ist wichtig, dass man es aus
einer nachhaltigen Zucht kauft.
Da muss man ein bisschen gucken, das
ist ein edler Fisch.
Er ist auch Hammer lecker.
Mit so einer schönen Kruste
obendrauf,
wird er quasi extra gepimpt.
Dann kommen Kreuze rein und ich habe
Pankomehl genommen.
Das ist ein relativ helles
Paniermehl.
Was man machen kann,
auch ein Toastbrot reiben.
Ohne Weizen würde auch ein
Dinkeltoast gehen.
Salz und Pfeffer dran,
und wenn die Zwiebeln eingespritzt
sind,
dann gebe ich diese Zwiebel dazu.
Ich habe gestern versucht
herauszufinden,
warum das a la Bordelaise heißt.
Ich weiß es auch nicht,
aber ich habe es in vielen Sachen
gefunden.
Wir haben eine Broschüre gemacht,
damit hat es aber nichts zu tun.
Die französische Küche war so
angerichtet,
aber so inhaltlich bedeutet das für
mich,
eine kleine Kruste aus dem Ofen.
Mit vielen Kräutern und Gewürzen.
Es klingt ein bisschen nach
Mittelmeer.
Egal, es klingt auf jeden Fall
schön.
Es ist ein extrem leckeres Gericht.
Wenn du es so machst, ist es
perfekt,
um es vorzubereiten.
Ich bestreite es mit grobem Senf.
Dann gebe ich die durch gemischte
Masse drauf.
Ganz locker und großzügig.
Das ist das schöne am Pankomehl,
das ist vorher getrocknet und
knusprig,
aber auch flockig.
Durch das Grillen im Ofen hält es
gut zusammen.
Und hat eine gute knusprigkeit.
Ich finde es sensationell und
lecker.
Dazu machen wir einen Chicoree
Salat.
Kurz zum Ofen.
Wie lange und mit welcher Hitze?
Oberhitze, die Haushaltsöfen laufen
meistens nicht rund,
ruhig 220 Grad,
damit das Filet nicht trocken wird.
Lieber schnell und knackig.
Du kannst auch einen Süßwasserfisch
machen
zum Beispiel einen anderen als
Wolfsbarsch.
Je dicker der Fisch ist, desto
niedriger die Temperatur.
So verbrennt es nicht. Das ist
alles.
Jetzt hast du hier, Zitronensaft
Orangensaft..
Honig, Salz, schön Öl.
Man kann das ganze mit dem Mixer
machen,
aber ich nehme das Gefäß, was wir
später verwenden.
Wir schauen wie es weitergeht mit
dem Salat.
Kurz noch zu den Filets.
Die haben wir ausgelöst gekauft,
Ein gutes Messer
ist die Basis in jeder Küche.
Welche Klinge ist ideal,
um ganzen Fisch zu zerlegen?
Hauptsache sie ist scharf.
Ich bin ein Fan von dünnen klingen.
Ich benutze meistens ein Messer für
alles.
Ich habe zwar alle Messer dar,
aber ich finde eine dünne lange
Klinge ist für mich universal.
Auch zum Fisch filitieren.
Die Frage ist immer mit oder ohne
Kopf,
ich finde es schöner mit Kopf.
Ich schneide hinter dem Kopf kurz
ein.
Dann schneide ich am Rücken einmal
lang
entlang der Rückenkrete.
In der Ausbildung haben wir das
einmal durchgezogen,
das machten wir heute nicht mehr.
Jetzt liegt der Fisch so ein
bisschen besser
und ich kann auf der zweiten Seite
diesen Schnitt machen.
Auf der anderen Seite der Grete.
Da kannst du den Schnitt machen
und ich nehme die andere Seite vor.
Tarik hat bevor er losgelegt hat,
den Fisch mit einem Küchenkrepp
abgewischt.
Das mache ich bei allen Fischen, die
lachsartig und forellenartig sind.
Die haben eine Fettschicht,
wenn man das mit Essigwasser kocht,
läuft das an.
Das wollen wir nicht.
Jetzt haben wir ein schönes Filet.
Diesen Bauchlappen,
da macht man einen dünnen
Schnittpunkt
wenn man sich ein schönes Messer
kauft,
das ganze macht,
man kann alles machen lassen.
Aber man kann es ruhig mal
ausprobieren und machen.
Wenn man zu Hause schön mit Freunden
kocht,
ist man nicht auf der Flucht,
sondern kocht schön und lecker und
hat Spaß.
Da steckt man schon vor dem Kochen
ein.
Jetzt noch einmal oben.
Wenn ich jetzt von der Haut nehmen
möchte,
noch mal das gleiche?
Messer flach halten und entlang
führen?
So entlang ziehen,
und die Haut stramm halten.
Dann auf der Haut entlang schieben.
Ich hoffe, es sieht gut aus.
Perfekt.
Jetzt könnte man das Fett abmachen,
aber ansonsten passt es so.
Knackfrischer geht es bei uns weiter
mit einem Apfel Chicoreesalat.
Das ist die Beilage zu dem Fisch a
la Bordelaise.
Da kann man das Gericht perfekt
vorbereiten,
da kann man's die Minuten vorher in
den Ofen schieben,
und dann ist es fertig.
Man hat es gesehen, das Dressing ist
in Echtzeit entstanden.
Überhaupt das ganze Gericht,
sogar mit Schnibbeln.
Hast du die Schale drangelassen
wegen der Farbe?
Ich finde es auch knackig und die
Bitterstoffe machen es gesund.
Es macht viel Dampf und gerade in
der Jahreszeit
gleicht es fantastisch aus.
Man kann Kreuze draufmachen und das
überschüssige Dressing
kann man da drüber gehen.