es wäre schön zu wissen, was der
alles blüht und trällert.
Besonders gut geplant sind wir in
dieser Woche in der Küche unterwegs.
Das sind Piroggen, das machen wir
heute.
Da wird das Rindfleisch von gestern
verarbeitet.
Einmal einkaufen und fünfmal was
leckeres kochen.
Diese Piroggen wird heute Antonina
Müller für uns kochen.
Das Rindfleisch hast du schon klein
geschnitten,
aus welchem Teig wird dann der
Piroggen Mantel sein?
Das geht vom Blätterteig über
Nudelteig, Kartoffelteig usw.
Süß, salzig und in 1000
verschiedenen Varianten.
Wir machen es heute mit Kartoffeln.
Hier sind schon die Zwiebeln drin,
die sind braun, man riecht es.
Das wird jetzt braun am Boden.
Man braucht auch Fett drinnen, das
braucht es.
Drum auch keine Pfanne, lieber einen
Topf.
Also für die Spülmaschine nicht gut.
Hier habe ich Rindfleisch, Ali hat
ja einen Rinderbraten gemacht.
Und keine Angst, das wird richtig
weich und saftig.
Für die Füllung perfekt.
Wenn man das gestern gekocht hat und
warum zupft, noch besser?
Das wäre natürlich perfekt,
für die Füllung natürlich verzupft
noch besser als Würfel.
Wer das natürlich nicht mehr übrig
hat?
Man kann alles machen, auch
vegetarisch.
Fetakäse, das sind keine Grenzen
gesetzt.
Oder wie Ravioli.
Genau, es gibt zwei bis drei
verschiedene Formen,
manche machen auch Tortellini draus.
Hier haben wir die Einkaufsliste
einmal einkaufen, fünfmal kochen.
Hier haben wir alle Rezepte auf der
Homepage.
Wenn Sie sagen, das sind nur vier,
am Freitag wird nämlich leer
gekocht.
Das wird Sören verarbeiten.
Ich freue mich schon.
Wir gucken in den Topf.
Genau, das darf ruhig würzig sein,
dass vertragen die Piroggen.
Hier habe ich den Nudelteig, der ist
richtig weich.
Sehen will, man muss sie noch nicht
lange hinstellen.
Man hat ja nicht immer eine
Nudelmaschine zu Hause.
Auch mit dem Wellholz.
Genau, ich mache es aber mit der
Maschine, ist einfacher für mich.
Das ging ja fast mit der Hand
vorhin.
Er besteht nur aus Mehl, Ei,
Olivenöl und Salz.
Ist keine Zauberei, das alles hat
man ja meistens zu Hause.
Noch einmal, der ist fast dünn
genug.
Man kann das super ziehen.
Die Fläche einmehlen.
Dann Runde Kreise ausstechen.
Daheim kann man auch eine Schüssel
nehmen
und mit dem Messer drumherum
schneiden.
Dann geht es auch an das Formen.
Wie klebst du es?
Da kommt Eigelb drauf.
Dann mit dem Löffel die Füllung.
Zeige nur noch mal.
Versieht man, wohin die Reise geht.
Dann kommt die Gabel.
Zum Verschließen ist es auch schön.
Das drückt man noch ein bisschen.
Dann in Salzwasser kochen.
Antonina Müller.
Du hast geheiratet.
Ist noch ein bisschen schwierig.
Ganz frisch, ganz neu.
Ganz heimlich, nein, nicht,
bin Corona-App.
Darf ich plaudern?
Wegen Corona.
Sie hat nicht nur einen
Piroggibauch.
Starke Menschen. Unsere Reihe diese
Woche.
Diese Piroggen sind auch schon im
Bild.
Antonina Müller hat sie mit
Rindfleisch und Kartoffeln gefüllt.
Es gibt noch Paprika dazu.
Das hat fast jeder daheim.
Das haben wir in den Ofen geschoben,
25 Minuten.
Damit die Haut weggeht,
das schmeckt nicht gut, die ist
immer wieder.
Kümmel kommt dazu, Knoblauch,
Thymian,
wie man möchte.
Dann einfach die Haut abziehen, kein
Thema.
Das Innenleben geht dann von alleine
raus.
Ein bisschen Sauerrei aber es gehört
dazu.
Wir schneiden es fein, dann machen
wir die Salsa draus.
Es sieht frühlingshaft aus.
Gestern haben wir Lauch gegessen,
heute darf es Paprika sein.
Vitaminbomben.
Man kann alles nehmen, Tomaten, ich
mach auch Olivenhain,
das wird eine Art Pesto, Salsa.
Ich habe auch eine Tomate.
Die habe ich enthäutet.
Olivenwürfel,
dann ein bisschen Thymian, das gibt
eine Note dazu.
Zwei bis drei.
Dann hat es alles auf dem Teller
eine andere Konsistenz.
Die Rauten da.
Was ist das? Dieses ominöse da?
Die Kartoffeln für morgen.
Die brauchen wir für morgen für
Jacqueline Amirfallah.
Kartoffeln sind also auch ein
Resteessen streng genommen.
Genau, von früher eigentlich.
Das schwenken wir durch, Salz,
Butter, Pfeffer,
dann kann man schon auf den Teller
gehen.
Es sieht gar nicht nach Resteessen
aus.
Vielleicht haben Sie zu Hause auch
so ein Rezept, für Resteessen.
Vielleicht schicken Sie uns ein Foto
davon.
Das geht über unsere App oder die
Homepage. Das wäre klasse.
So lange hat Antonina Müller die
Piroggen angerichtet.
Parmesan kommt drauf.
Das sieht super aus.
Dann zwei von den Rauten.