Wir haben die Sauce Hollandaise auf
unserer Startseite.
Jetzt freue ich mich auf unser
Limonenrisotto.
Wir machen dazu gebackenen Spargel.
Man kann ihn auch braten.
Beides würde gehen.
Ich fange mit dem Risotto an.
Olivenöl, Schalotten ganz fein
geschnitten,
die werden wir jetzt in Olivenöl
anschwitzen.
Dann haben wir bisschen Knoblauch.
Das habe ich schon vorher schön fein
gehackt.
Das ist so ein Gericht,
oft denkt man im Sommer, Risotto ist
so schwer,
aber weil man etwas frisches wie
Limette oder Zitrone reingibt,
das passt auch gut zum Spargel.
Mit Winter verbinde ich es nicht,
wenn man sich dieses Bild anguckt.
Sommerpool. Der Spargel, wie
Sonnenstrahlen.
Risottoreis dazu geben.
Risotto-Reis ist der Rundkornreis.
Ich nehme auch Langkorn, aber ist
nicht original.
Schmeckt auch nicht so, finde ich.
Ich gebe Kräuter dazu.
Bisschen Thymian.
Und Rosmarin.
Du kannst auch Salbei dazu geben.
Auch Basilikum passt gut zusammen.
Limette und Basilikum.
Das wird ein bisschen angeschwitzt.
Jetzt wird das Resultat gelöscht mit
Weißwein.
Ersatzweise nehme ich was?
Dann würde ich dir empfehlen,
gleich mit der Brühe anzufangen.
Und wie kriege ich die Säure rein?
Die kommen sowieso am Ende.
Du schlägst es mit der Limette ab.
Muss nicht am Anfang gleich die
Säure rein geben.
Ich kann das auch ohne Weißwein
machen.
Aber klassisch gehört er hinein.
Nur halt für die, die verzichten
wollen.
Oder wenn du für die Kinder kocht.
Das wird hier ein bisschen
einreduziert.
Daneben habe ich eine Geflügel-Brühe
aufgestellt.
Kann man auch Gemüsebrühe nehmen.
Und jetzt werde schön damit
aufgefüllt.
Immer wieder, nicht zu viel.
Du willst keinen Reis kochen.
Die Flüssigkeit soll immer weniger
werden,
dann gibst du wieder etwas dazu.
Wichtig ist, immer wieder umrühren.
Dadurch setzt du die Stärke des Reis
korns
gleichmäßig frei.
Dann hast du einen besseren Biss.
Jetzt die gebratenen Spargel.
Immer noch gebacken.
Ach Mann!
Was haben wir uns dabei gedacht?
Wir haben die Spargel-Hochzeit.
Und dieser große, da weiß man nicht,
was macht man damit?
Eine andere Variante kriegen Sie von
uns.
Einfach ein bisschen halbieren,
durch teilen, dann panieren.
Du kannst es blanchieren.
Oder wie ich, schälen,
und dann in gleichmäßige Stücke
schneiden.
Und dann panieren und herausbacken.
Du kannst auch grünen Spargel
machen, wenn du möchtest.
Noch ist der weiße Spargel auf dem
Markt.
Eine Woche noch?
In etwa.
Am Ende ist keiner mehr den Spargel.
Merke ich auch im Restaurant.
Gegen Ende wollen sie es nicht mehr.
Mehliert.
Dann wird es durch eingezogen, wie
man klassische Schnitzel paniert.
Und anschließend in Panko noch mal
wenden,
Panko ist das thailändische
Paniermehl.
Du kannst auch klassisches nehmen.
Oder wenn du altes Weißbrot zu Hause
hast.
Soll ich rühren?
Mache ich schon.
Immer wieder auffüllen.
Jetzt kannst du umrühren.
Und dann wird der Spargel im Fett
gebacken.
Nicht gebraten und frittiert.
Du wolltest mich nur testen.
Ja.
Ich freue mich darauf, das habe ich
so noch nie gegessen.
Glaub mir.Der wird gut.
Das Ganze braucht ein bisschen.
So in etwa 20 Minuten.
Wäre doch schön, wenn das klappt.
Gucken Sie, was ich hier habe.
Gebackenen Spargel.
Und dazu gibt es ein Limonenrisotto.
Nach einer halben Stunde hast du es
jetzt endlich.
Fatma, schaue mal, das Risotto ist
schön einreduziert.
Ich gebe Butter dazu.
Die Kräuter kann ich herausnehmen,
musst du aber nicht.
Es schadet nicht. Schmeckt auch gut.
Die tue ich auf die Seite.
Jetzt kommt noch Parmesan dazu.
Risotto ohne Parmesan ...
Das geht gar nicht.
Du kannst auch statt Parmesan
Murzarella nehmen.
Ehrlich?
Verbindet sich das ähnlich gut?
Nicht so heiß machen, wenn man
Mozzarella nimmt?
Das wird jetzt umgerührt.
Und jetzt kommt unser Limettensaft
dazu.
Magst du Limette?
Sehr gerne.
Ich mag es sowieso, auch Kuchen,
wenn der Zitrone drin ist.
Ich bin ein totaler Fan, ich mag die
Frische.
Durch dieses Umrühren haben wir eine
Bindung bringen.
Ich habe dazu Bio-Eier genommen,
die habe ich in flüssiger Butter
warm gemacht.
Und nachher, wenn man will ...
Das werden wir es gleich mit
anrichten.
Einfach hier so ...
Auf den Teller geben.
Schmeckt übrigens vorzüglich,
habe schon einen Spargel zu mir
genommen.
Sehr lecker.
Jetzt lege ich hier noch Eigelbe
obendrauf.
Der ist in der Mitte noch ein
bisschen flüssig.
Erst jetzt tue ich ein bisschen
salzen.
Bisschen Basilikum als Garnitur.
Eines reicht. Weniger ist mehr.
Das soll jemand sagen, Risotto wäre
ein Wintergericht.
Von wegen, sieht sommerlich aus.