Jetzt gibt es auch Bärlauch
in unserer Grünen Woche.
Aber auch grünem Spargel
und unfassbar Leckeres mit Antonina
Müller.
Das ist ein tolles Gericht,
das Spaß macht in der Zubereitung.
Ich füge auch immer Bärlauch im
Wald.
Es gibt so viel, man legt den dann
in den Kühlschrank, innenfeuchtes
Tuch.
Aber wo muss den Knoblauchgeschmack
mögen.
Wie das Gericht am Ende aussieht:
es ist auch Passionsfrucht dabei in
der Hollandaise.
Mit Käse auch, besser geht es gar
nicht.
Ich habe hier den Spargel,
blanchiert.
Zitrone, Zucker dazu,
ins Eiswasser legen, dann bleibt der
grün.
Ich mache Spargelsalat daraus.
Ich schneide ihn schräg,
dann nimmt er die Marinade besser
auf.
Bärlauch und Kirschtomaten dazu.
Jetzt zur Passionsfrucht.
Das gebe ich noch dazu,
die Kerne auf jeden Fall drin lassen
für den Crunch.
Ich mache noch ein Dressing dazu.
Das geht sehr schnell.
Es hat sich kompliziert an, ist es
aber nicht.
Ein bisschen Olivenöl, Senf,
ich habe Apfelessig genommen, ein
bisschen Salz,
und Zucker, wegen der Sache der
Passionsfrucht.
Pfeffer dazu, dann ist es fertig.
Später gibt man es nur noch
zusammen.
Dann gehen wir weiter an den
Bärlauch.
Ich habe hier die Blätter.
Den Strunk kann man wegnehmen.
Die Blätter schneidet man in grober
Stücke.
Es wird kein typisches feines
Presto,
sondern für unser Fleisch an
Aufstrich sozusagen.
Wie eine Marinade.
Dann geben wir noch Pinienkerne
dazu.
Zehn Blätter Bärlauch reichen?
Ja, aber man kann noch mehr machen
und aufheben.
Dann wird das gemixt.
Das dauert nicht lange.
Das reicht schon. Es soll grob
bleiben.
Es hat nur Stücke, das ist in
Ordnung.
Wir haben heute Kalbfleisch.
Man kann auch Schweine nehmen.
Eigentlich alles, was man möchte
könnte man nehmen.
Kalb ist feiner.
Wir machen schöne Rouladen daraus.
Manchmal bekommt man sie beim
Metzger auch schon plattiert.
Wir würden das ganze, und geben den
Aufstrich dazu.
Mit Salz und Pfeffer.
Hier haben wir Käse,
der hat einen tollen Schmelzpunkt
und ist nicht zu intensiv vom
Geschmack.
Man könnte auch Emmentaler nehmen.
Und jetzt der Knackpunkt: das
Rollen.
Wir schließen es an der Seite.
Danach räumt man es ein.
Es ist gar nicht so kompliziert.
Schon hat man eine tolle Roulade.
Dann binde ich das ganze.
Man könnte es auch mit einem
Zahnstocher machen.
Ich mache es aber mit einem Knopf
fest.
Ich gebe das über die Hand,
dann hat man einfach eine Roulade
gebunden.
Es sieht so schnell und leicht aus.
Aber wir haben es auf unserer
Homepage
Schritt für Schritt.
Es ist kompakter und schöner so.
Zuerst in die Pfanne...
... Und dann in den Ofen.
Genau, mit Knoblauch und Butter.
Das ist Beschäftigung für viele
geworden,
mehr zu kochen.
dass wir eben hier
in diesem Teil der Welt leben.
In so einem reichen
und friedlichen Land.
Wurde noch dazu das Glück haben,
etwas Leckeres auf den Teller zu
haben.
Grüne Passionsfrucht in einer Sauce
Hollandaise.
Die Grünen sind besser als die in
Lila.
Sie sind aus Südamerika.
Ich freue mich, dass es die Grüne
heute gibt.
Wie bist du auf die Idee gekommen?
Es passt gut durch die Süße.
Man braucht ein bisschen Zucker.
Jetzt noch ein Schuss Limette.
Dann das ganze über Wasserbad.
Man kann es auch direkt auf der
Platte machen,
aber man muss schnell sein.
Es dickt schnell an.
Wir schlagen sie,
normalerweise macht man es
aufgeklärter Butter.
Man muss dabei bleiben.
Sonst hat man Rührei.
Das ist ein Knackpunkt.
Es geht schnell,
aber man muss dabei bleiben.
Die Passionsfrucht passt super,
man kann es aber auch ohne machen.
Aber ihr werdet es lieben.
Wie lange hat es jetzt gedauert?
30 Sekunden?
Sehr schnell.
Jetzt kommt die Butter dazu.
Kannst du mir in der Zeit des
Fleisch rausgeben?
Wichtig ist,
die Butter wird einfach ein gerührt.
Das riecht so lecker.
Thymian, bisschen Knoblauch ist das.
Das war es.
Und natürlich der Käse.
Dann sind wir schon bei dem
Spargelsalat.
Den gibt es auf den Teller drauf.
Danach etwas von der guten Sauce.
Dann kommt eine Roulade dazu,
die schneiden einfach nur den Faden
ab.
Bitte nicht vergessen.
Sonst ist die Zahnseide gleich
dabei.
Das wollen wir auf keinen Fall.
Jetzt läuft der Käse
hoffentlich schon raus.
Rosa in der Mitte, sehr schön.
Man kann noch etwas von den Bärlauch
dazu geben.