Welche Versicherung zahlt?
Jetzt Sprachwertes für die Seele.
Wer könnte das besser sein als
Vincent Klink.
Es ist großartig, dass du wieder bei
uns bist.
Wir haben dich vermisst.
Du machst ein richtiges Seelenessen.
Genau, für jede Lebenslage,
Wurstsalat mit Bratkartoffeln.
Es ist ein einfaches Gericht,
man kann es gut aber auch schlampig
machen.
Wie bist du durch die Coronazeiten
gekommen?
Der Anfang war angenehm,
endlich mal Dinge tun, die man immer
aufgeschoben hat.
Ich dachte, das geht schnell wieder
rum.
Es war dann aber eine Geduldsübung.
Das habe ich dann aber vielleicht
doch mitgenommen,
Das tun wir jetzt.
Wir machen Bratkartoffeln zum
Wurstsalat.
Vincent Klink, wie habe ich dich
vermisst.
Sonne lange Pause, ich war schon
total auf Entzug.
Bei mir war es genauso,
ich habe oft an euch gedacht.
Guck mal hier,
das sind keine Bratkartoffel,
das sind Brocken,
so geht es nicht.
Wir haben hier Annabelle.
Die kommen jetzt herein.
Hier habe ich eine beschichtete
Pfanne.
Man spricht immer von Eisenpfannen,
aber meine Frau kommt damit nicht
klar,
die will das immer schrubben,
aber das darf man ja nicht.
Du könntest dir sagen,
du machst das mit den Bratpfanne.
Das mache ich auch.
Hitze ist nicht allzu groß, oder?
Er zum Anfang?
Ganz gemütlich.
Ein bisschen höher.
Aber keine Schwarzwälder Kartoffeln
produzieren, bitte.
Du passt auf mich auf.
Jetzt der Wurstsalat.
Da kommt es auf die gute Wurst an.
Die schneiden wir in Streifen.
Feine Streifen.
Da haben wir es, hinein damit.
Also Fleischwurst ist etwas,
dass man vielleicht ...
Irgendetwas gibt es überall.
Keine Salami oder so etwas.
Sie werden schon braun.
Das sollten ein bisschen weniger.
Hast du Butterschmalz drin?
Ich hab jetzt Öl genommen,
Butterschmalz kann man aber auch
nehmen,
das mag ich auch sehr.
Hier für die Zwiebeln,
das sind die roten Zwiebeln, die
milderen.
Die gebe ich nur ganz kurz in
kochendes Wasser.
Dass sie nicht weich werden.
Dann verlieren sie das Stechende.
Aber beim momentanen Abstand
um mit der Maske ...
Seit dem es sich auch Knoblauch.
Ich esse ihn normalerweise nicht,
weil ich meine Umgebung damit nicht
plagen möchte.
Das ist ein Nebeneffekt.
Also Zwiebel blanchieren,
das ist eine Option.
Die roten sind sowieso mild.
Es gibt auch die Gemüsezwiebel,
die kann man fast essen wir einen
Apfel.
Jetzt kommt der Käse dazu.
Das ist eine Schweizer Käse.
Ein Emmentaler.
Da eignet sich auch sehr gut
Bergkäse.
Oder was man gerade hat.
Aber auch einfach möglichst gut.
Verbrauch wird eine Sauce dazu.
Dann nehme ich esse,
ich mache es mal nachgefüllt.
Das Rezept, dass du sitzt zeigst,
das funktioniert nur für Wurstsalat,
oder auch für Wurst-Käsesalat?
Das geht alles.
Jetzt kommt Senf dazu.
Auch das ist Geschmackssache.
Es gibt wunderbaren deutschen Senf.
Ich gebe noch ein bisschen Pfeffer
dazu.
Was ich nicht dazu gebe, ist Salz.
Achtung.
Salz ist in der Wurst schon genug.
Man muss ein bisschen aufpassen.
Für zwei Leute ist das mächtig.
Man muss ein bisschen aufpassen,
dass man da nicht zu viel erwischt.
Jetzt habe ich das hier im Glas.
Dadurch bekomme ich das richtig
homogen.
Das gebe ich dazu.
Den Rest verwende ich später.
so schützen wir uns alle
gegenseitig.
Und wir haben griffbereit für
Vincent Klink
die weiße Kochjacke nach vorne
gehängt.
Das sieht er auch immer großartig
drin aus.
Es gibt Bratkartoffeln mit
Wurstsalat.
Seelentröster-Essen.
Ich habe Pfeffer hinein getan
und dann würde ich zurück schalten,
weil die meisten meinen,
es muss möglichst knusprig sein.
Aber wenn man so weit geht,
dann hast du die Dinge wie
Kieselsteine.
Ich höre jetzt auf und gib es auf
die Seite.
Das ist gut so.
Den Wurstsalat muss man ...
Probieren?
Lässt nach, Essig ran.
Gut,
dann richte ich gleich an,
ich habe hier Rettich.
Und ich habe noch Sauce übrig.
Jetzt gebe ich die Sauce darein.
Dann mische ich das durch.
Dann kann ich ja anrichten.
Schauen wir mal ...
Wofür ist das Rettich-Saucle?
Du hast die Ruhe weg.
Das kommt jetzt drauf,
dann kommt der Bestseller drauf.
Jetzt noch die Bratkartoffeln.
Dann haben wir eigentlich ein Essen
der Weltmeisterart.