Was machen wir damit?
Das sah alles schon sehr lecker aus.
Die ist super lecker und easy.
Man muss nur ein bisschen Sahne
verrühren,
Orange und Vanillezucker dazu.
Aufkochen lassen und ziehen lassen.
Vom Herd runter nehmen und ziehen
lassen für 20 Minuten.
Dann habe ich hier zwei Eigelb in
eine Schüssel gegeben.
Jetzt passiere ich die lauwarme
Flüssigkeit.
Mit Vanille und Orange nicht sparsam
sein.
Da darf ordentlich was rein.
Warum hast du da ein Sieb genommen?
Ganz ehrlich.
Wenn du die Vanilleschote
rausnimmst,
dann würde das auch gehen.
Da freuen wir uns jetzt.
Da können wir die Kirche im Dorf
lassen.
Das ist jetzt ganz fein,
du hast ein sämiges Gefühl im Mund.
Sonst hättest du die Orangen selbst
dann mit im Mund.
Ich habe hier eine feuerfeste Form
vorbereitet.
Da kann man nehmen, was man möchte.
Je größer umso länger dauert es,
je kleiner umso schneller.
Feuerfest muss es sein.
Jetzt gebe ich die Masse gleichmäßig
rein.
Hoffentlich ohne daneben zu
kleckern.
Geht es noch auf oder wird es
größer?
Das geht bei 120-140° in den
Backofen.
Umluft oder Ober- und Unterhitze.
Dann stockt das einfach nur.
Das braucht auch echt lang, zwischen
40 und 50 Minuten.
Wenn ich eine große Form habe,
braucht das noch länger.
Muss in die große Auflaufform noch
Wasser?
Nein noch mal nicht.
Ich muss gucken, dass zu zwei
Dritteln gefüllt ist.
Ich machte auf.
Warum gebe ich was rein?
Um den Stocking- Prozess ganz
langsam zu halten.
Damit das gleichmäßig stockt und
nicht die Hitze von außen dran
kommt.
Dann ist es außen schon glasig und
nicht sanft gestockt
und innen noch flüssig.
Ich will eine ganz sanfte
Aufstockung haben.
Damit wir später noch etwas fürs
Auge haben:
Hier eine gewaschene Bio Orange.
Bio ist wichtig, auf dem Netz sollte
stehen zum Verzehr geeignet.
Keine gewachster Schicht.
Keine Pestizide.
Richtig schön lange.
Ich kann das noch ein bisschen mit
Zucker karamellisieren.
In der Pfanne karamellisieren?
Oder Zucker dazu geben?
In der Pfanne karamellisieren oder
auf Backblech geben,
mit Zucker und dann mit
Bunsenbrenner karamellisieren.
Solchen Sachen machst du.
Orangenfilets, ganz einfach.
Oben und unten einen Sockel
schneiden.
Dann rollt es nicht umher.
Nicht gerade sondern in einem Bogen
runterschneiden.
So nehme ich auch wenig Fleisch weg.
Das Weiße sollte so weit wie möglich
abgeschnitten werden.
Ja das stimmt. Natur tut so gut.
Im Homeoffice war es schön, aber ich
habe hier im Studio vermisst.
Wenn man ihm dann so sieht,
denkt man sich war es schön, wie man
sich früher so Küsschen geben
konnte.
Ich verspreche das kommt wieder.
Man muss nur ein bisschen
durchhalten.
Es gibt einen leckeren
Bohnen-Eintopf.
Hier sind Zwiebeln, Kartoffeln,
Bohnen und Birnen drin.
Abgeschmackt mit Bohnenkraut und
Salz und Pfeffer.
Und Gemüse vorausgegangen. Es ist
rein vegan.
Das wird schön durchgemixt.
Die Kartoffeln sind schön weich, es
wird nicht stückig sondern cremig.
Noch ist es eine Suppe.
Ja.
Da passiert noch was.
Ich bin da flexibel, wir können auch
super sagen.
Die Bohnen kommen gleich wieder
rein.
Hört man mich überhaupt?
Damit sie einfach in ihrer Struktur
noch fest bleiben.
Jetzt gebe ich die Bohnen dazu.
Warte einen kleinen Augenblick, bis
die warm sind.
Die müssen nicht mehr durch Kochen,
die sind gar.
Die müsse nur heiß werden.
Dann können wir schon fast essen.
Du sagtest, jeder darf sich seinen
Topping aufsuchen.
Räucherfisch, Speck oder Birnen.
Ich hätte gern eine Hand voll
Birnen.