Der automatischen 12:30 Uhr
in die Stimmung zum Essen kommt,
ist jetzt richtig.
Christian Henze ist bei uns und
macht Hacksteak auf Pfifferlingen.
Ein knuspriges Hacksteak.
Es sieht so lecker aus.
Das Bild macht schon satt.
Das Schöne ist,
es ist sehr einfach.
Es schmeckt natürlich.
Für das Hacksteak.
Wir können es auch Frikadelle
nennen.
Regional unterschiedlich genannt.
Ein Stückchen Butter.
Knoblauch. Zwiebeln.
Mit Liebe geschnitten.
Ein bisschen angebraten.
Wenn man die Zwiebeln anbrät,
dann schmeckt das einfach besser.
Ich mache die Marinade für das
Fleisch.
Dafür nehme ich ein bisschen
Ketchup.
Jetzt denkt man, der Sternekoch
nimmt Ketchup.
Weißt du warum?
Weil es super ist.
Ein bisschen Ketchup ist nie
verkehrt.
Das bringt etwas Süße und scharfen
Senf dazu.
Kapern.
Sehr gerne.
Ich feiere die ohne Ende.
Die kleinen finde ich geschmacklich
ganz toll.
Die kommen dazu. Ein bisschen
ausdrücken.
Salz und Pfeffer.
Diese leicht angebratenen Zwiebeln
und Knoblauch
alles hier rein.
Dann eine Zutat,
da muss ich immer sagen,
ich liebe Blattpetersilie.
Du liebst aber alle Zutaten.
Aber es stimmt,
weil ich ein Überzeugungstäter bin.
Diese Petersilie ist ganz etwas
Feines.
Extrem gesund mit viel Vitamin C.
Besser als die krause-Petersilie.
Dazu ein Ei.
Das ist die Marinade.
Das ist die Grundbasis für das
Fleisch.
Ein richtig gutes Rindfleisch.
Toll vom Metzger.
Das kommt dann dazu.
Weil das Ganze noch nicht reicht,
packen wir Käse rein.
Wir wollen ja satt werden.
Ich muss dich einfach verraten,
du hast heute schon gesagt, lecker,
Kapern und Käse.
Der Käse kommt noch dazu.
Einfach in würfeln.
Genau.
Einmal kräftig kneten.
Das geht mit solchen Handschuhen
gut.
Dann hat man eben
eine schöne Fleischmasse.
Das ist lecker.
Da sind nur beste Zutaten.
Theoretisch könnte man das roh
essen.
Wir beraten es mal.
Noch nicht ganz.
In die Pfanne kommt schon Butter.
Und Olivenöl.
Butter und Olivenöl zum Braten ist
eine glückliche Konstellation.
Jetzt wird das ganze paniert.
Mit einer Zutat,
die ich persönlich sehr spannend
finde.
Die heißt Mandelmehl.
Das sind blanchierte Mandeln ohne
Schale.
Die haben einen großen Vorteil:
Die machen das Ganze crunchig.
Die Buletten in Eigelb.
Dann in das Mandelmehl.
Bekommt man mittlerweile in jedem
Supermarkt.
Proteinreich und ballaststoffreich.
Jetzt kommt das Ganze in das Öl
und die Butter.
Dann lasse ich das behutsam braten.
Du hast schon Hunger.
Immer.
Wir gehen wieder rüber zu Christian.
Da freut sich auch Stephan Lück auf
das Gericht.
Wie geht es jetzt weiter?
Ich bin auch ein großer Freund von
Pfifferlingen.
Die Pfifferlinge werden jetzt
erst mal gereinigt.
Die sehen schon relativ sauber aus.
Sie sind sehr sauber.
Gute Pfifferlinge oder gute Pilze,
da spricht man von trockener Ware.
Das heißt, wenn man die unter den
bisschen quetscht
und keine Flüssigkeit ausläuft,
Dann ist es die beste Ware.
Sollten die nicht sauber sein,
und sollte sich Schmutz in den
Lamellen verstecken,
habe ich einen tollen Tipp.
Etwas Wasser nehmen, 1 l.
Ein Esslöffel Mehl dazu.
Mandelmehl?
Normales, das andere ist zu teuer.
Jetzt die Pilze in das Mehlwasser
geben
und vermengen.
Das Mehl bindet den Schmutz.
In kürzester Zeit sind die Pilze
sauber.
Man hat auch zwei Kilo in paar
Minuten sauber.
Jetzt aber zu unserem Gericht.
Ich schneide die Pilze gar nicht so
klein.
Ich halbiere sie.
Man kann sie auch mit einer
Pilzbürste bürsten.
Sieht aus wie eine ausrangierte
Zahnbürste.
Für die Sauce eine heiße Pfanne
nehmen.
Ein Stückchen Butter.
Knoblauch, Zwiebeln,
das alles anschwitzen.
Das absolute A und O ist,
dass die Pfanne heiß ist.
Ein Pils braucht Aroma und
Röstaroma.
Wenn die Pfanne nur lauwarm wäre,
dann entwickelt sich das nicht.
So richtig schön heiß.
Maximal?
Ja.
Aber nicht so lange.
2 Minuten vielleicht.
Ich gebe die Pilze dazu,
du hast ja Hunger.
Was sollen denn die Leute denken?
Man riecht schon
das tolle Aroma von den
Pfifferlingen.
Jetzt lösche ich das ab
mit etwas Portwein.
Das ist Tomatenmark.
Wenn das Tomatenmark in der heißen
Pfanne
angebraten ist,
dann verliert es etwas Süße
entwickelt aber den tollen Geschmack
von Karamell.
Das ist sehr gut.
Abgelöscht wird mit einem Schluck
Portwein.
Wenn man keinen Wein nehmen möchte,
kann man das auch lassen.
Ein Schluck Sahne.
Eine Prise Salz.
Frischgemahlenen Pfeffer aus der
Mühle.
Dann sind wir schon fertig.
Ein bisschen Zitrone für die Säure.
Das köchelt vor sich hin.
Das lasse ich jetzt kochen.
Vielleicht ein bisschen Petersilie
dazu.
Die Buletten schauen gut aus.
Die teilen wir uns nachher.
Im Prinzip sind wir fertig.
Ein paar Kartoffeln,
das ist ein Tipp von unserem
Ernährungsberater.