Es wird nicht am laufenden Band
geschlachtet,
die nächste Schlachtung steht im
September an.
Bei uns gibt es heute Stack von
Tarik Rose.
Du achtest auch beim Fleisch darauf,
dass es gesundes Fleisch ist.
Was verstehst du darunter?
Gesundes Fleisch ist:
dass die Tiere wirklich in
natürlicher Umgebung draußen sind,
herumlaufen, bei Unsinn des
Auerochsen.
Man sagt ihm auch nach,
dass es eine deutlich bessere
Fettzusammensetzung hat,
die das Cholesterin nicht sehr stark
beeinflusst,
wie viele andere.
Man hat doch einfach ein besseres
Gewissen.
Insofern passt es besser.
Wir wollen auch ein kleines
Stackgrillen
und etwas dazu haben.
Wir fangen an mit den Kartoffeln.
Ich habe die geschnitten, die größer
sind.
Ich habe Knobloch dazugegeben,
sehr simpel, nur Olivenöl.
Die meisten meckern über die Menge
Olivenöl, die ich gebe,
aber das ist schon richtig so.
Mein Einverständnis hast du.
Gott sei Dank.
Die Ernährungs Docs werden doch
nichts gegen Olivenöl haben.
Kommt das in den Ofen?
Genau.
180 Grad und wie lange?
20 bis 30 Minuten sind gut.
Sie können außen ein bisschen Farbe
nehmen,
das finde ich sehr lecker.
Die meisten haben sehr Angst,
ob die Schale nicht ungesund ist.
Sie ist aber nicht ungesund,
die Menge die wir zu uns nehmen
müssen,
wäre jede Menge Kartoffeln am Tag.
Eine gute Menge salznimmst du.
Das ist gar nicht viel, das wirkt
nur so.
Ich würze die Steaks vor.
Ich bin ein Fan davon, die Steaks
vorher zu salzen.
Wenn man bestimmte Aromen haben
möchte,
dann kann man auch nachher salzen.
Ich habe viele Köche getroffen, die
sagen nachher salzen.
Weil sie meinen, diese Portion an
Salz bekommst du nicht mehr in das
Fleisch rein, deshalb vorher salzen.
Das sind die Züchter, die sich
wirklich nur auf das Fleisch
konzentrieren. Die sind alle so,
dass sie später salzen,
weil sie den puren Fleisch Geschmack
testen wollen.
Wir machen das so,
dass Rückwärtsgaren ist ein
Streitthema.
Ich weiß gar nicht was das ist.
Ich liebe es gleich in den Ofen,
wir haben es nur gesalzen und ich
gebe ein Öl drauf
und ein bisschen Rosmarin.
Für mich ist es eine Variante.
Ich finde bei diesem rückwärts
garen,
wenn man eine niedrige Temperatur
wählt,
bei 55 oder 60 Grad,
kann man das Fleisch schon 1 Stunde
vorher hineinschieben.
Man gibt es so in den Ofen
und hat kein Problem mit der gar
Stufe.
Es nimmt dir viel Stress und viel
Arbeit.
Wie lange garst du das jetzt im
Backofen?
Es kommt auf die Temperatur an.
Ich habe es auf 80 Grad gestellt,
damit es zum Essen fertig ist.
Wenn du es zu Hause auf 55 Grad
einstellst,
hast du noch mehr Zeit.
Wichtig ist, dass die Stücke ein
bisschen dicker sind.
Wenn du nach reservieren willst,
Wir werden mit ihnen kreativ.
Und draußen sitzen und ein leckeres
Gericht genießen.
Es gibt ein leckeres Steak und
Kartoffeln aus dem Ofen.
Ich hau es einmal rein,
richtig schön anbraten.
Ich mache dazu eine kleine
Kräuterbutter,
die sehr simpel ist.
Nur weiche Butter,
Schnittlauch, Petersilie,
Paprikapulver.
Knoblauch, Salz, Pfeffer.
Und ein bisschen Schwarzkümmelöl,
weil ich es lecker finde.
Dann kann man es so in den
Kühlschrank stellen.
Aber ich habe hier etwas versteckt.
Da ist sie.
Eine kleine Rolle.
Und einen kleinen Quark,
es ist Creme Fraiche, Quark.
Da habe ich gesehen, bei den
recycelten Sachen.
Wenn man es so hat, kann man es auch
einfrieren.
Da schneidet man, ein, zwei Stücke
raus.
Es sieht köstlich aus.
Dann legen wir noch Kartoffeln dazu,
quetschen sie etwas und legen sie
ran.
Du bist dabei, das perfekte Steak zu
braten.
Damit die Gäste nicht zu lange
warten müssen.
Wenn es im Ofen vorgab,
es sieht noch gar nicht so viel
gegart aus.
Innen drinnen hat es eine
Temperatur,
wo es denaturalisiert.
Dann geben wir ein bisschen
Knoblauch rauf,
legen das Steak dazu.