Das Morgen.
Heute aber lassen wir uns Ostern
nicht verderben.
Es bleibt bunt und schön.
Und es soll wahnsinnig lecker
werden.
Da gibt es von Antonina Müller ein
ganz tolles Rezept.
Ich freue mich heute richtig. Ich
habe richtig Spaß heute.
Es ist so einfach.
Es sieht so kompliziert aus.
Es ist toll.
Es ist für Karfreitag, zu Ostern,
für Gäste.
Es klingt kompliziert, ist es nicht.
Wir fangen gleich an, ihr werdet
alles sehen.
Confierter Lachs.
Genau, mit gepickeltem Gemüse.
Damit beginnen wir.
Wir haben heute ein paar Saucen und
fonds.
Damit beginnen wir jetzt.
Ich habe Karamell gemacht.
Das habe ich schon angemacht.
Da kommt Essig drauf, was du
möchtest.
Ob es ein Weißwein, Balsamico-Essig
ist,
einfach was dir gut schmeckt.
Mir schmeckt fast alles.
Das ist schön.
Jetzt muss man weggehen, das wird
heiß sein.
Ich habe es untergestellt,
man sieht, dass Karamell blubbert.
Der Geruch ist extrem.
Die Nase nichts drüber, es ist zu
Essiglastig.
Dann kommt noch der Ingwer dazu.
Das bringt noch die gute Schärfe.
Das kriegt man mit dem gut dazu.
Und die Schärfe geht dann weg?
Ja, weil wir es am Stück haben.
Das sind nicht die ätherischen Öle
dabei.
Und wir brauchen Zitronengras, dass
wir uns noch begleiten.
Ich bin ein großer Freund davon.
Warum hast du so drauf?
Das kann man mit dem Messer oder was
andere machen.
Damit die ätherischen Öle rausgehen.
Ich zeige dir das.
Mit einem anderen dazu.
Dann siehst du das zum Vergleich,
was es für einen Unterschied macht.
Ich brauche hier ein bisschen was
für den Fond.
Das ist super.
Man kann es nicht glauben.
Riecht richtig nach Zitrone.
Das ist nichts.
Es riecht wirklich nach fast nichts.
Klopfen, klopfen.
Das brauchen wir dafür.
Dann kocht es kurz, das dauert nicht
lange.
Wir machen derweil das Gemüse dafür.
Ich habe Babykarotten, man kann auch
normale nehmen.
Die schmeißen wir hinein.
Man kann sie mit oder ohne Schale
nehmen.
Auch mit Grün.
Ja, das finde ich schön auf dem
Teller.
Auf dem Teller macht das etwas aus.
Babykarotten sind schön auf dem
Teller, das macht etwas.
Die Radieschen machen wir auch mit
rein.
Entweder vierteln oder ganz
hineinschmeißen.
Dann kommt das Ganze mit rein.
Dann habe ich noch Buchenpilze.
Das sind spezielle Pilze, die macht
man in mir asiatischen Raum,
ich schneide unten den Strunk ab.
Wie werden die gewaschen?
Nicht mit Wasser.
Die sagen sich voll wie ein Schwamm.
Ich wasche sie nie, ich putze mit
dem Messer.
Unten nur den Strunk weg.
Geschmacklich?
Wie Champignons.
Seine Art ist das.
Jetzt habe ich noch ein kleines
Stück Chili rein, eine milde.
Das ist wichtig.
Die Karotten werden blanchiert.
Muss nicht lange sein, der heiße
Fond kommt gleich drauf.
Ich kann auch anderes Gemüse nehmen,
Kohlrabi, Babymais.
Das kommt alles in das
Einwegflasche?
Wie früher bei der Oma. Da kommt
alles rein.
Und am besten noch über Nacht, eine
ganze Woche stehen.
Aber in einem Tag ist er fertig.
Da haben wir Zeit gewonnen bis
Gründonnerstag.
Auf jeden Fall. Dann kommt das da so
drauf.
Dann ist das wirklich schon
eigentlich fertig.
Man muss es verschließen. Am besten
noch in das Wasser mit rein.
Das wäre noch gut.
Damit es bakteriell zu ist, man
kriegt es kaum auf.
Jetzt wissen wir alles über Fette
und Öle.
Dann können wir auch gleich
confieren.
Das klingt Französisch.
Wir machen noch die Süßkartoffeln,
man kann sie schneiden,
ich habe sie ausgestochen.
Das sieht jetzt schön aus für den
besonderen Anlass.
Man kann Knoblauch dazulegen und
auch Ingwer.
Ich habe Olivenöl dazu getan.
Mit den Abschnitten kann man auch
ein Püree dazu machen.
Das muss man nicht wegschmeißen.
Ich habe noch etwas vorbereitet. Wir
wollen noch etwas essen.
Wir machen das Öl zum Confieren.
Das ist ein toller Bio-Lachs.
Gräten muss man ziehen, muss man
alles machen.
Ich habe hier Olivenöl, das wird
erhitzt auf maximal 75 Grad.
Dann kommt das Eiweiß nicht so raus.
Ein bisschen Zitronengras, Ingwer,
Chili dazu.
Dann wird es erhitzt, es beginnt zu
blubbern.
Es hat nichts mit frittieren zu tun.
Gar nichts.
Es gart und wird saftig.
Ganz toll.
Dann machen wir einen Gewürzsud mit
Fischfond.
Wir haben viel, aber keinen
Aktienfond.
Man kann noch Wasser nehmen,
schmeckt genauso.
Ein Schuss Sojasauce dazu.
Zimt kommt noch dazu, diese Noten
und Gewürze wollen wir.
Wir nehmen ein bisschen Inger,
Zitronengras.
Eine halbe Limette, und die rote
Zwiebel für die Farbe.
Das wird man sehen, es möglich:
wir wollen kein Fett da drinnen.
Wir wollen es einfach gekocht.
Maximal eine halbe Stunde.
Eine Farbexplosion.
Ja, jetzt sieht man, dass Fett wird
heiß.
Jetzt ist gleich der Moment da.
Der Fisch wird einfach übergossen.
Vorsichtig.
Dann kann man es im Backofen heiß
stellen.
Dann ist es schon fertig.
Und der gart noch in dem Öl.
Das ist wirklich saftig und toll.
Man macht es zu Hause nicht, aber es
ist einfach.
Das ist natürlich ein Bio-Lachs.
Ja, wirklich, man kann ihn sogar roh
lassen.
Ich darf ihn gerade so nicht essen.
Im Juli ist es soweit.
Ein bisschen habe ich noch.
Gut.
Jetzt kocht das ganze kurz vor sich
hin.
Nicht länger als eine halbe Stunde,
dann ist das gut.
Jetzt sind wir fast durch.
Ja, gleich. Wir müssen warten.
Stellen wir kurz in den Backofen.
Motto des Tages, wir retten das
Osterfest
mit Torten, die mobil vorbeikommen,
mit Essen, dass für die Feiertage
perfekt ist.
Wenn sie es zu Hause riechen
könnten,
es ist ein Traum.
Die Farbe ist wirklich toll.
Jetzt geht das auf den Teller drauf,
ganz unkompliziert.
Das ist jetzt der Gewürzsud.
Dann kommt der Lachs heraus,
man sieht, der ist ganz weich.
Der ist confiert.
Genau, er ist super weich. Wir
setzen den auf ein Papier.
Dann kommt das hier ganz gut so.
Und dann richten wir schon an.
Im heißen Öl gebadet, nicht mehr.
Nicht mehr.
Wir geben die Süßkartoffel dazu, die
haben wir aus dem Ofen geholt.
Ist kein Kunstwerk, aber es sieht
toll aus.
Und das gepickelter Gemüse, die
Farbe durch die Radieschen
ist toll, es kommt alles mit auf den
Teller.
Es ist so einfach. Ein bisschen
frischer Meerrettich dazu.
Was ist gepickelt noch einmal?
Im süßen oder sauren Fond.
Leopold, alles Gute zum Geburtstag,