Unbedingt Knoblauch
brauchts für Gyros.
Wir servieren heute Pfannengyros.
Frisch und selbstgemacht,
mit eigenem Fladenbrot.
Ehrensache für Jaqueline Amirfallah!
Zu viele Gerichte bekommen auch den
richtigen Wums.
Jacqueline hackt den Knoblauch.
Diese Mengen, die schaffen wir aber
nicht.
Ich fand es sehr spannend.
Auch, was sie erzählt hat.
Mit Hard- und Softneck, das war mir
nicht so klar.
Ich habe die Gurken jetzt gesalzen.
Es schmeckt ganz gut.
Im Joghurt wird es sonst aber
wässrig.
Wenn man das Wasser dazu gibt.
Knoblauch.
Je nach Geschmack.
Salz ist schon drinnen.
Jetzt Joghurt.
Mehr ist es nicht?
Nein, man könnte noch Minze
oder Delay dazugeben.
Hinten haben wir auch noch Dille.
Joghurt kann auch mit ein bisschen
mehr Umdrehungen sein.
Etwas Hochprozentiges.
Dann ist es auch fester von der
Konsistenz.
Zehn Prozent sind sehr gut.
Es ist ja schon viel Gurke drinnen.
Mehr Gurke als Joghurt.
Ich stelle es zur Seite.
Beim Gyros
ist auch das Fleisch sehr wichtig.
Der Knoblauch kann liegen bleiben,
der kann auch auf dem Messer
bleiben.
Das schadet nicht.
Die Wahl vom Fleisch ist auch
entscheidend.
Schweinefleisch.
Aber was für ein Fleisch.
Ich entscheide mich für
Schweinenacken.
Das hat ein bisschen Fett. Auf dem
Messer muss man es schön schneiden.
Hauchdünn. Das ist wichtig.
Ich lass es ein bisschen größer.
Normalerweise wird es auf dem Spieß
drauf dann runtergeschnitten.
Ja. Da wird es aufgespießt.
Wir wollen es aber auf dem Brot
essen.
Diese dünnen Scheiben.
Ein bisschen mehr schneide ich noch.
Ich würde es schlicht mit Salz.
Mit Pfeffer.
Und dann mit Oregano.
Das ist sehr griechisch.
Das ist ein bisschen tragisch,
er wird oft nur getrocknet genommen.
Da schmeckt er wirklich ganz anders.
Frischer Oregano
ist wirklich so lecker.
Einfach drauf. Olivenöl.
Jetzt muss man mit beiden Händen
hinein,
das richtig kneten.
Dann geht die Würze hinein.
Zehn bis 15 Minuten
sollte es dann ziehen.
Man könnte es auch auf den Grill
geben?
Ja. Das ist sehr lecker.
Ich kenne es auch noch mit
Holzkohle.
Nicht auf dem Spieß,
da schmeckt es noch besser.
Auf dem Grill die dünnen Scheiben.
Ganz lecker.
Das rutscht auch nicht durch.
Wenn man ein bisschen größer
schneidet.
Kein Problem.
So.
Hier haben wir schon unsere Pita-
Brötchen.
Hier habe ich noch einen Teig.
Brötchen machen.
Diese flach drücken.
Er geht jetzt praktisch zusammen.
Noch einmal aufgehen lassen.
Eine gute Viertelstunde.
Dann entspannen Sie noch mal?
Ja.
Wie lange dauert es,
bis ich mit den Brötchen arbeiten
kann?
Zwei Stunden.
Man kann es auch am Tag vorher
machen.
Man kann es in den Kühlschrank
geben.
Man kann es auch morgens machen und
abends essen.
Wie mache ich diese Brötchen jetzt
zu einer Pita.
Einfach so.
Hineindrücken.
Mit den Fingern.
Schön flach.
Diese Fladen kann man jetzt mit
Eigelb einpendeln.
Pur ist zu viel,
ich gebe Wasser dazu.
Ich pinsel das jetzt so ein,
dann gebe ich schwarzen Sesam drauf.
Auch weisen habe ich.
Es hält dann besser.
In die Vertiefung rutscht es aber
hinein.
Das sieht schon sehr gut aus.
Clarissa geht nach dem Dienst
vermutlich nen Burger essen.
Bei uns gibt's Gyros aus der Pfanne,
besonders fein,
weil mit allem drum und dran
selbstgemacht.
Unfassbar lecker.
Ich freue mich schon total.
Das Fleisch habe ich vorher
marinieren.
Den Knoblauch habe ich mitgebraten.
Das gibt noch mehr Geschmack.
Wir haben fast genug Vorrat.
Jetzt haben wir unsere Brötchen.
Die habe ich schon gebacken.
Ein Trick ist,
es sollte nicht zu heiß sein.
Dann fließt der Joghurt weg.
Auskühlen lassen.
Man kann es also morgens machen,
wenn man es abends essen will.
Einfach aufschneiden.
Den Salat nicht vergessen.
Dann Salz.
Du hast nicht ganz durchgeschnitten?
Ja.
Zucker.
Zitronenabrieb.
Man muss darauf achten,
dass die Zitrone Bio
und unbehandelt ist.
Ein guter Kick geschmacklich.
Und Saft.
Das reicht.
Zitronensaft.
Olivenöl.
Nicht zu viel.
Das Gemüse nicht roh hinein,
sondern ein bisschen Marinade.
Es sind immer die Kleinigkeiten.
Ich hatte gesagt,
da hinten ist Minze.
Da habe ich mir jetzt eine geklaut.
Ich hacke sie.
Ich gebe sie dazu.
Oregano auch.
Zum Joghurt,
oder zum Salat?
Zum Salat.
Dann baust du es sehr schön auf.
Es ist total einfach.
Den Joghurt oben rein.
Dann Fleisch.
Jeder kann es selbst variieren.
Wenn jemand keine Zwiebel will,
am Ende zeige uns das Bild.
Das ist so schön.
Da geht es hin.