Das ist ein guter Ansatzpunkt
aber das auch:
Es gibt Tomatensauce.
Es soll einmal mit Gemüsepuffer
probiert werden, sagt unser Koch.
Woraus bestehen sie denn?
Sie sehen knusprig aus.
Gemüsepuffer
klingt nicht ganz lecker.
Nach Grünkern-Bradlingen.
Furchtbar.
Aber wir machen das ganz lecker mit
Tomatensauce.
Lieber Christian, du machst sie aus
frischen Tomaten.
Wir kommen wieder in den Bereich des
möglichen mit den Tomaten.
Gute haben ihren Preis, aber
beachtende auf Qualität.
Hier Zwiebel, Knoblauch und
Pinienkerne.
Sie wurden mit Liebe geerntet.
Bei dem Preis von Pinienkernen
müssen sie
mit Liebe geerntet worden sein.
Etwas Thymian dazu,
dass die Basis für eine gute
Tomatensauce.
Das duftet gut.
Ich habe die Tomaten gewaschen
eine Prise Salz dazu, Pfeffer,
der Pfeffer sollte frisch und
schwarz sein.
Und zum Schluss das Pendant zum
Zucker: Balsamicoessig.
Das ist die mega Tomatensauce für
alles?
Ja.
Wir zeigen Ihnen gleich, wie es auch
mit nicht frischen Tomaten gut geht.
Und die Gemüsepuffer?Sie hören sich
so lecker an,
Ich habe hier ein paar Zwiebeln.
Im Übrigen ist das Rezept
individuell anpasst war.
Man kann es mit Essensresten von
Ostern machen.
Der Idealfall sind aber Zucchini,
geraspelt.
Möhren, Zwiebeln,
ich könnte aber auch die Reste vom
Kohlkopf nehmen?
Sellerieknolle?
Genau.
Einfach schreiben und rein.
Jetzt kommt meine italienische
Geheimwaffe:
Frisch geriebener Parmesan.
Etwas Mehl dazu.
Und das schmeckt lecker:
Haferflocken.
Die machen das
bissfest da.
Sie saugen auch Flüssigkeit auf?
Ja, aber das macht auch das Mehl.
Die Haferflocken bringen in erster
Linie bist.
Frische Kräuter,
Evelyn, kannst du dir vorstellen:
Parmesan, frisches Gemüse, Kräuter?
Ja, kann ich.
Mein Magen auch.
Ich sehe das Funkeln in deinen
Augen.
Es ist auch das richtige Essen für
nach Ostern:
Man will etwas leichtes und nicht so
aufwendig und den Kühlschrank
aufräumen.
Sehr in meinem Sinne.
Ja, und es ist auch kostengünstig.
Und jetzt schön kneten mit ein.
Ei.
Parmesan hat dieses Umami.
Diesen kräftigen Geschmack.
Und zum Schluss unser Butterfett.
Butterschmalz.
der Inder sagt Ghee.
Jetzt mache ich kleine Kugeln.
Ich drücke sie platt
und die kommen in das Butterschmalz.
Das ist toll.
Die halten durch das Ei zusammen?
Wenn Gott will.
(lacht)
Nein, das Ei ist drinnen, da kann
nichts kaputt gehen.
Und jetzt bei mittlere Temperatur
vorsichtig anbraten,
damit sie Farbe bekommen.
Dann werden sie gewendet
und es gibt eine
Geschmacksexplosion.
Ich habe die Tomaten schon
bereitstehen.
Das ist für Tomatensauce ohne
frische Tomaten.
Denn die aromatischen sind momentan
noch sehr teuer.
Ich schiebe es die einmal nach
vorne.
Das hat man immer zu Hause im
Vorder:
Tomatendosen, Tomatenmark,
was ist wirklich gut?
Evelyn, alles ist gut.
Eine Tomatendose oder ein Tetra Pak
mit Tomaten sollte man Zuhause
haben.
Sie sind qualitativ gut,
kommen im Zenit in die Ernte, die
Haut wird abgezogen,
und zu Hause hat man immer
sonnegereifte Tomaten.
Das Tomatenmark ist auch ein
wichtiges Produkt.
Zweifach oder dreifach konzentriert.
Schön dick.
Ich habe zwei Sourcen gemacht:
Einmal mit passierten Tomaten
und einmal mit Tomatenmark.
Beides ist kräftig,
beides ....
Der Ansatz ist derselbe,
wie als du die frischen Tomaten dazu
gegeben hast?
Kann man einfach das dazu geben?
Wenn ich die Möglichkeit hätte,
passierte Tomaten aus der Dose zu
nehmen,
wenn das nicht so aromatisch wie
frische Tomaten,
deshalb würde ich die frischen
empfehlen.
Christian sagte schon, was für ein
Märchen.
Mega.
Du bist jetzt nicht virale, sondern
real.
Wir machen jetzt etwas soll
waghalsiges.
Für das Dressing neben der scharfen
Senf, Salz und Zucker.
Weißen Essig. Grapefruitkerne weißer
Balsamico.
Rühren, damit sich Salz und Zucker
lösen.
Dann die doppelte Menge Öl dazu.
Rapsöl oder Olivenöl.
So hat man schnell ein leckeres
Dressing.
Und ein Kopfsalatsherz.
Ich schneide das Herz in der Mitte
auf
und schneide Strunk und den
Kopfsalat
in dünne Streifen unterrichtet das
jetzt an.
Und richte das jetzt an.
Das sind zwei knusprige und leckere
Gemüsepuffer.
Mit Haferflocken drin, auf die bin
ich gespannt.
Und Parmesan und dazu diese schöne
fruchtige Sauce.
Pinien kann es auch dabei,
gehackte oder geschnittene
Kopfsalat,
das Dressing.