Und wir werden mit dem Motorrad
abgeholt vom Bademönch.
Und hier kommt der Genuss für Ihre
heimische Küche.
Wir empfehlen einer Tartes mit früh
sommerlichen Gemüse,
Zucchini, Tomaten,
und einer Schmelze aus Ziegenkäse.
Hallo, Sybille Schönberger.
Das sieht gut aus.
Ja, es sieht gut aus.
Es ist ein Ziegenhartkäse, nicht
ganz durchgehärtet.
Er hat noch ein bisschen
Feuchtigkeit, der wurde verteilt.
Da bin Zucchini und Tomaten und
einen Mürbeteig.
Ich habe ihn schon ausgerollt.
Dann klappe ich den über den Arm.
Dann in die Form.
Ein bisschen zurechtzuppeln.
Da war es nicht so schön aussieht,
kann man am Rand etwas abmachen und
dran drücken.
Aber bevor ich meine Füllung rein
gebe,
immer Backpapier nehmen.
Ich habe das einmal vergessen
und dann musste ich die Linsen und
alles wieder rausfummeln.
Backpapier drauf,
und dann für circa 15 Minuten in den
Ofen.
Dann sollte es so aussehen.
So schnell geht das.
Ich habe es mit Parmaschinken
belegt.
Damit der Boden hermetisch
abgeriegelt ist,
und es nicht durchsuppt.
Dann belege ich es wie bei
Ratatouille.
Ich bin auch gespannt auf dein
Gesicht wenn es fertig ist.
Wieso?
Ich erwarte, dass des genießt.
Bei diesen Komponenten kann es mir
durchaus gefallen.
Das ist so ein Ratatouille-Gemüse.
Aber im Laufe des Sommers, das
nehmen, was einem gefällt?
Absolut, das Gemüse welches man
hinein gibt
sollte nur nicht so viel Wasser
drinnen haben.
Einen Tomaten bin ich sparsam und
gebe mir Zucchini hinein.
Sonst bildet das beim Backen zu viel
Feuchtigkeit.
Das wollen wir nicht.
Dann wird das matschig.
Deswegen auch das Vorbacken.
Damit der Boden knusprig ist.
Kannst du mir gerne einen Löffel
geben.
Gerne.
Jetzt haben wir den Parmaschinken,
das braucht auch Saftigkeit.
Da kommt Tomatensoße drauf.
Ist die gewürzt oder ist das nur
Passata?
Es sind nur passierte Tomaten, die
sind alleine schon gut.
Dann gebe ich noch Knoblauch dazu.
Ich verteile das einfach von Hand.
Dann habe ich frischen Thymian.
Es darf schön bunt sein.
Bunt, aromatisch, das ist wichtig.
Das verteile ich auch.
Und jetzt beginnst du, dass
aufzufächern.
Die dekorative Kunst.
Tja, es bedarf auch etwas Ruhe.
Alles schön nacheinander.
Ein bisschen abwechselnd.
So geht es immer weiter, bis es
fertig belegt ist.
Und den Ziegenkäse bröselst du
obendrauf?