und holt die Sache an einer
Packstation ab.
Aus unserem Wocheneinkauf
nehmen wir jetzt Möhren, Orangen und
Spinat.
Wir waren einmal einkaufen
und wollen fünfmal was Feines
kochen.
Alle Einkaufslisten finden Sie im
Internet.
Den Spinat am Montag haben wir
genommen
und in ein feuchtes Küchentuch
eingeschlagen
und dann in den Kühlschrank
gestellt.
bist du zufrieden mit dem Zustand?
Der hat sehr gute Qualität noch.
Der ist feucht gehalten worden,
der Kühlschrank ist gut,
man hat ihn ab und zu mal gedreht.
Wir haben jetzt Spinatszeit,
wenn man jetzt den frischen Spinat
nicht isst,
wann dann?
Wer kocht morgen?
Sören Anders.
Dem können wir sogar noch was übrig
lassen.
Wir machen heute Reisauflauf mit
Spinat,
Pinienkernen und Bergkäse.
Da haben wir gesagt, wir rösten
Zwiebel goldbraun an.
Relativ scharf auch.
Das lassen wir richtig schön dunkel
werden.
Da willst du richtig die Röstaromen
haben?
Ja, den brauchen wir,
weil der Spinat sehr nussig ist.
Der kommt nachher in den Backofen.
Wir haben auch den Reis ab gekocht.
Den habe ich mit dem Wasser, Essig
und Anis ab gekocht.
Warum gebe ich das jetzt da rein?
Weiß ich nicht.
Ich war schon einen Schritt weiter.
Jetzt hat der schon Farbe, da kommt
der Spinat dazu.
Also nicht blanchieren, einfach
rein?
Einfach rein,
wenn wir es jetzt blanchieren, dann
noch mal rein,
und dann noch mal in den Backofen,
dann haben wir ihn totgekocht.
Wir brauchen nur den Geschmack von
den Röstzwiebeln.
Cayennepfeffer kommt dazu.
Der hat noch ein bisschen Struktur,
jetzt kommt er in ein Sieb
unterdrücken ihn aus.
Dafür war das Sieb.
Ja, ich war schon drei Schritte
weiter.
Dann lässt er noch die Flüssigkeit
ab,
der Geschmack bleibt aber drin.
Ja. Die Pinienkerne rösten wir an.
Hier haben wir Eischnee.
Den haben wir angeschlagen,
damit er ein bisschen luftiger wird,
der Auflauf.
Dann geben wir den Spinat,
den drücken wir noch ein bisschen
aus.
Dann kommt schon viel raus.
Wir wollen nicht zu viel Flüssigkeit
im Auflauf haben.
Jetzt geben wir den hier hinein.
Die kommen auch schön.
Die fangen an zu duften.
Ja, ja.
Jetzt geben wir das Eigelb dazu.
Vermengen das ordentlich.
So.
Heben dann den Eischnee da dazu.
Wir wissen nicht weiter mit Salz und
Pfeffer,
weil der Bergkäse an sich schon sehr
kräftig ist.
Wir heben den Einschnitt runter.
--Eischnee.
Und erst jetzt der Reis.
Da konnte ich aber auch eine nehmen,
den ich gestern schon gekocht habe?
Auf jeden Fall, der von gestern geht
auch.
Das passiert mir daheim auch oft.
Ich mache immer zu viel Reis.
Das geht mir auch so.
Dann bleiben immer zwei Portionen
locker übrig,
und das kann man dann am nächsten
Tag locker verarbeiten.
Das Eiweiß ist immer noch vom
Bestand her gut.
Dann noch die Pinienkerne.
Und der Bergkäse.
Den hebe ich auch mit drunter.
Das ist das, was Geschmack, Kraft
und Aroma gibt.
Und mit den Röstaromen und dem
aromatisierten Reis.
Das fühlst du jetzt in eine
Auflaufform und gibst es in den
Ofen?
Genau, man kann es in eine große
Auflaufform geben,
Jetzt gibt es bei uns in der Küche
noch was zu tun.
Der Reisauflauf ist im Ofen,
dazu gibt es Karottensalat mit
Orangennote.
Für das Dressing,
die Karotten haben wir schon
geraspelt,
nehmen wir ein neutrales Öl,
Essig,
da kann man weißen Balsamico nehmen,
dann gebe ich ein bisschen
Orangensaft dazu.
Und Karotte ist an sich schon
ziemlich vielfältig,
was das würzen anbelangt.
Daheim nehmen wir gerne Curry dazu.
Das kann ich mir gut vorstellen.
Das intensiviert auch die Farbe der
Karotte.
Wir vermengen das, lassen es kurz
ziehen,
und von der Orange habe ich noch die
Schale abgerieben.
Die können wir wahlweise noch auf
den Karottensalat dazugeben.
Aber haben wir schon Karottensaft
wird drin,