Fleischlos ist es bei uns auch.
Aber versprochen, sie werde nichts
vermissen.
Wir machen Rosenkohl Isotop.
Risotto.
Wir beginnen mit dem Rosenkohl.
Manchmal sind sie schwer zu
bekommen.
Aber den Rosenkohl kennen wirklich
viele.
Viele haben aber Angst davor.
Wenn ich sage, ich mag das,
sagen viele, das ist bitter,
oder das kommt von der Oma.
Das ist negativ behaftet.
Ich habe hier kleine Blättchen.
Er braucht nur zwei Minuten im Topf.
Das geht ganz schnell.
Wir machen Plättchen,
damit es nicht diesen Code-Geschmack
gibt.
Dass es moderner schmeckt.
Ich sage immer gerne dazu:
Man bastelt um den Rosenkohl herum.
Es kommt Limettenschaum, hippe,
und auch Preiselbeeren dazu.
Außerdem machen wir kein klassisches
Risotto,
sondern wir machen das mit kaufen.
Jetzt geben geben wir Ingwer dazu.
Ingwer in Öl, das passt überall
dazu.
Dann die Graupen dazu.
Dann wird es abgelöscht mit
Weißwein.
Oder auch nicht, wie man es möchte.
Um bei den Gruppen zu bleiben,
das ist ein älteres Gericht.
Warum nimmst du nicht Kreis?
Reis.
Ich mag die vergessenen Zutaten.
Das hat einen lustigen Geschmack.
Das passt gut zum Herbst.
Das ist ein toller Geschmack.
Jeder denkt, die gestern Suppe von
früher ist nicht gut.
Aber jetzt sehen Sie, dass es gut
schmeckt.
Wir kochen vegetarisch,
das muss jetzt 20 Minuten kochen.
Später zeige ich, wie wir es fertig
machen.
Der Rosenkohl ist schon drinnen.
Wir geben Cranberry dazu.
Dann Ingwer.
Natürlich.
Wenn schon, denn schon.
Das gibt eine schöne Farbe.
Wann machst du den Topfrand?
Erst ganz zum Schluss mache ich den
Topf an.
Sonst wird der Kohl Braun.
Jetzt kommen wir zur hippe.
Das wird eine süße Hippe.
Ich habe es schon zusammen gemixt.
Es wäre praktisch, wenn das Zuhause
auch geht.
Aber es ist einfach,
man gibt Puderzucker, Honig und Mehl
zusammen.
Geben Sie es auf das Backpapier.
Ich habe eine Silikon-Matte.
Die kann man wieder verwenden.
Ein kleiner Tipp, wenn man es nicht
streichen kann,
geben Sie etwas auf das Backblech,
dann bleibt es kleben.
Ich mache nicht alles, das wäre zu
viel.
Wir haben es beim fertigen Bild
gesehen,
das ist eine Art Chips.
Genau, das kommt oben darauf.
Wir geben Erdnüsse dazu, Cranberry,
und dann bei 180 Grad in den Ofen.
Du kannst es hineinschieben,
ungefähr fünf Minuten.
Bei Umluft legen Sie vielleicht
einen Löffel auf die Seite.
Soll ich das machen?
Nein, das ist nicht nötig.
Es ist angeklebt, dann kann es nicht
wegfliegen.
Jetzt gieße ich etwas nach.
Da haben wir etwas schönes
gezaubert.
Das dauert ungefähr 20 Minuten.
Jeder denkt, Graupen dauert einen
ganzen Tag.
Monate.
Nein, so ist es nicht.
Wir sind ganz große Fans der
Adventskalender der guten Taten.
Darf ich es schon rausholen?
Ja, sie ist tatsächlich etwas
dunkel, aber das ist der Honig.
Das gehört so.
Wir sehen auch schön das Muster.
Wie eine Ware.
Das passt super zusammen.
Das müssen wir jetzt auskühlen
lassen.
Sonst verzieht sie sich.
Sie muss kalt sein, um sie zu
brechen.
Kann man sie auch einfach naschen?
Bei uns gehört es dazu.
Wir machen es dazu, dass es
spezieller ist.
Das ist jetzt schon eingekocht.
Das waren jetzt ca. 20 Minuten.
Ja, fast.
Hier haben wir den Rosenkohl, er ist
noch grün.
Mit den Cranberries ist das super.
Jetzt geben wir Parmesan dazu.
Lesotho ist natürlich nie so leicht,
es gibt Butter dazu.
Leicht zu machen, aber nicht leicht
für den Magen.
Ich würde es eher zu Mittag essen.
Dann geben wir Sojasauce dazu.
Und die Mascarpone.
Die macht das ganze cremig.
Ich finde das toll vom Geschmack.
Wir lassen es einmal aufkochen,
dann ist es so gut wie fertig.
Der Rosenkohl ist fertig, die hippe
auch.
Wie kommst du auf solche Rezepte?
Ich habe in meinem Leben,
ich habe zu Hause lauter Kochbücher,
schaue aber nicht hinein,
ich probiere gerne heimische Sachen
aus.
Ich finde es interessant, wenn ich
die neu kombinieren.
Man kann sie überall kriegen, das
ist schön.
Hier haben wir Schlagsahne.
Dann kommen Preiselbeeren dazu.
Ich habe sie durchgedrückt,
damit die Beeren nicht dabei sind.
Ein bisschen Limette.
Kein Salz, das brauchen wir nicht.
Dann Abrieb.
Alles kommt in einen Sahne-Spender.
Inzwischen hat fast jeder einen
daheim.
Falls nicht, ist es nicht schlimm.
Dann einfach mit dem Handrührgerät
aufschlagen.
Wir füllen es jetzt ein.
Eine Alternative wäre, ganz normal
Sahne schlagen.
Ich gebe es aber hier hinein.
Der Deckel kommt darauf.
Es gibt Sahne-Kapseln,