Wenn das ganze Schwein verarbeitet
wird,
gibt es nicht nur Filet.
Dann gibt es auch einmal
Schweinebauch in seiner schönsten
Form.
Heute bei uns lackierter
Schweinebauch.
Antonina Biebrich ist bei uns. Du
legst direkt mit dem Bauch los.
Genau. Ich habe Knorpel entfernt.
Das ist beim Schweinebauch manchmal
ebenso.
Ich habe schon die Pfanne ganz heiß,
damit es richtig Wird.
Wir machen hier noch einen Lack
dazu.
Da braucht man nicht viel.
Pfeffer am Schluss, das war es
schon.
Beim Schwein ist es so,
dass Schwein wird unterschätzt,
würde ich sagen.
Schweinebauch kommt jetzt viel mehr
in Mode.
Man kann kochen, braten, alles damit
machen.
Wirklich toll.
Hier habe ich den Lack gemacht. Das
ist Honig.
Den habe ich vorne hingestellt,
einkochen lassen.
Der braucht ein bisschen Zeit.
Honig, Sojasauce und Pils.
Das wird dick eingekocht.
Das wird richtig glänzend, ganz ohne
Zauberei.
Der Lack kommt erst ganz zum Schluss
drauf?
Ja.
Wir machen es jetzt cross von beiden
Seiten.
Dann schiebst du es mir in den Ofen.
Dann sieht das schön ein.
Ein bisschen wie sperriges.
Dann haben wir eine Idee, wo das
hinkommt.
Ein bisschen Pfeffer dazu, dann ist
das toll.
Dann gehen wir gleich an das
Risotto.
Wir haben heute Schwarzes Risotto.
Das verwechseln viele mit schwarzem
Reis.
Ich habe es hier vorne aufgestellt.
Das ist gar kein Reis.
Schwarzes Risotto und Reis.
Ist wirklich toll, das riecht
richtig toll.
Kann man ganz toll verwenden.
Ist nicht gefärbt.
Der ist von Natur schwarz?
Der ist wirklich schwarz, ohne
Farbe.
Das ist dann wirklich schön.
Wie beim Risotto habe ich hier ein
paar Schalotten.
Sie werden kurz in Olivenöl
angeschwitzt.
Man kann auch Rapsöl nehmen.
Dann schwitzt man den Reis mit an.
Und dann gibt man auch wie beim
normalen Risotto
ein bisschen Weißwein hinzu.
Man kann auch einfach nur Limette
nehmen.
Ist auch in Ordnung.
Das passt einfach gut dazu, die
Säure.
Hier hinten sieht man, das wird
richtig schön dick.
Wenn man es nicht so lange einkochen
will,
kann man auch stärker nehmen.
Aber ich hatte jetzt die Zeit.
Gutes Stichwort.
Das ist auch ein Vollkornreis.
Der braucht auch länger.
Genau, bis 40 Minuten sollte man dem
Zeit geben.
Der darf ruhig Biss haben.
Jetzt habe ich hier Weißwein
reingegeben, da kocht ein.
Dann gibt es ein bisschen Brühe.
Wenn ich keine habe, nehme ich das
Wasser vom Gemüse.
Dann ist es auch gut. Hauptsache
Flüssigkeit.
Wir schmieren das jetzt ein.
Das gibt eine ganz tolle Farbe.
Ja.
So, man kann es auch noch crosser
machen.
Manche mögen es ganz durch.
Kannst du mir das in den Ofen geben?
Bei 220 Grad?
Genau, ganz oben, damit es einzieht.
Es darf richtig heiß werden.
Die Pfanne ist Hitze fest?
Ja, kein Plastik.
Das wäre schlecht.
Man kann es auch auf ein Backpapier
geben.
Ich habe hier Brokkoli, man kann
auch Bimi nehmen,
das ist wieder Brokkoli, den gibt es
auch schon überall.
Wir haben jetzt den hier, das ist
super.
Das sind so kleine Bäumchen.
Wilder Brokkoli.
Zu verarbeiten wie normaler
Brokkoli.
Man braucht nicht viel wegmachen,
unten den Strunk.
Gibt es auch als Blumenkohl-
Variation.
Bimi?
Ja, wilder Brokkoli heißt das.
Wenn man ihn nicht kriegt, nimmt man
normal.
Wir nehmen den Sprung auch mit, der
schmeckt auch genauso.
Macht man bei Blumenkohl auch so.
Dann kann man es klein schneiden,
blanchiert man mit mit den Röschen.
Es macht keinen Abfall.
Die Farbe auf dem Teller, die wollen
wir.
Plankton und das Geheimnis dahinter.
Ich finde es faszinierend.
Hier kommt jetzt Farbe ins Spiel.
Brokkoli ist blanchiert.
Der bringt jetzt gleich den Kick in
unserer Risotto.
Den haben wir kurz in Salzwasser
blanchiert.
Dann in den Topf rein, jetzt machen
wir Butter dazu.
Das glasieren wir jetzt.
Die Farbe toll gehalten.
Wenn man den gleich verarbeitet, ist
es super.
Sonst einfach ein bisschen Eiswasser
nehmen.
Ein Schluck Sojasauce dazu,
damit wir der Linie treu bleiben.
In dem Lack ist auch schon
Sojasauce.
Genau.
Das war jetzt gehackter Ingwer.
Das kochen wir kurz ein, man kann
Zucker dazugeben,
das passt immerzu Gemüse, dann
können wir das einkochen lassen.
Schweinebauch habe ich herausgeholt,
ist toll eingezogen, sieht man.
Jetzt brauchen wir für das Risotto,
du weißt bestimmt,
was reinkommt. Parmesan.
Deine bestimmte Note.
Antonie macht Risotto immer mit
Mascarpone.
Beim ersten Mal konnte ich es nicht
glauben.
Aber der Geschmack gibt ihr Recht.
Es ist wirklich toll.
Man kann es natürlich weglassen, es
ist fettig,
aber ich mag es.
Dann wird es durch gerührt, dann
haben wir schon alles drinnen.
Dann können wir den Teller gleich
anrichten.
Bei Risotto ist Kalorienzählen
sinnlos.
Weil auch ein normaler Risotto hat
Butter und Parmesan.
Alles drin. Ist nichts für die
schlanke Linie.
Man ist zwei oder drei Löffel.
Dann ist es auch gut.
Das ist interessant, was dieser
schwarze Reis für eine Farbe hat.
Ist ein bisschen lila, aber trotzdem
schwarz. Wirklich toll.
Ist in jedem Supermarkt inzwischen
zu kriegen.
Man läuft einfach gerne dran vorbei.
Jetzt nicht mehr, jetzt wissen wir,
was wir damit machen.
Man sieht es schön.
Ein bisschen Grün geben wir dazu.
Dann hat man alles auf dem Teller,
was man braucht.
Der Strunk ist auch ganz lecker,
geben wir dazu.
Ist schade, wenn man den Weg
schmeißt.
Viele wissen es nicht.
Das ist die Hälfte des Brokkoli, den
man wegschmeißt.
Dann geben wir noch etwas Lack dazu.
Noch so ein Farbklecks.
Dann sieht es aus wie im Restaurant.
Ist gemalt, Antonina, ein Hammer.
Großartig!
Das spricht natürlich dafür, diesen
schwarzen Risotto zu nehmen.