Ist filmreif.
Goldie, das Actionhuhn.
Solange sie nicht von der Stange aus
das eilig.
Wir nehmen jetzt die Eier für diese
Pasta,
ein Nudelteig wird das.
Jörg Sackmann macht das zu einem
echten Hingucker-Essen.
Das leuchten der Nudeln ist ein
bisschen
nachgeholfen. Ja, mit gelben
Paprika.
Hier habe ich schon den Nudelteig.
Wir mixen gelben Paprika mit Wasser,
und da drüben hast du die Essenz,
das kochen wir ein, das gibt dann
einen Paprikasud.
Später mache ich ein Paprika-Salz
aus frischem Paprika.
Den habe ich schon mal in Würfel
geschnitten,
mariniere den mit Salz, Piment
d'Espelette,
und dann wird später der Saft
ausgebremst.
Dazu gibt es pochiertes Eigelb in
Butterschmalz.
Dazu nehme ich ein bisschen Ingwer,
hier rein.
Dann die Eigelbe.
Etwas Knoblauch und Thymian.
Pochieren heißt,
du hast das Thermometer
herausgenommen,
es muss 65 Grad haben?
65 Grad,
ich mach das Thermometer gleich
wieder rein.
Wir haben das Eigelb getrennt vom
Eiweiß.
Dann kommt das Thermometer rein,
das sollte bei 65 Grad bleiben.
Es können auch 70 sein.
Und das für 30 Minuten circa.
Dann stockt das Eigelb
und wir haben nachher eine
wunderschöne, cremige Konsistenz.
Und vermutlich hat man die
Butternote
und von den Gewürzen, das schmeckt
man auch?
Ja, die schmecken wunderbar nach
Butter,
oder auch nach den Gewürzen.
So kann man das steuern.
Dazu machen wir Romanaschaum.
Ich habe Kartoffeln weich gekocht,
die kommen in den Mixer,
dazu gibt es Kartoffelsud.
Das ist gesalzen Kochwasser.
Dann etwas von den geschnittenen
Salat.
Romanasalat.
Der ist ja durchaus herzhaft.
Ja, der unterscheidet sich schon ein
bisschen vom Kopfsalat.
Dann kommt Butterschmalz rein und
etwas Sahne.
Das mixen wir zu einer Creme.
Wir kürzen es mit Salz.
Piment d'Espelette.
Dann lassen wir das schon laufen.
Zu einer schönen, cremigen Masse.
Ein zartes Frühlingsgrün.
Ja, das bekommt eine schöne Farbe.
Ich werde das jetzt durch ein Sieb
passieren und warm stellen.
Nachher wird sie einfach bei 60 oder
70 Grad,
da kriegt sie eine cremige
Konsistenz.
Und ich fülle sie dann hier rein und
werde sie damit funktionieren.
Das ist ein Jörg Sackmann-Gericht
mit viel Raffinesse.
Mit ein paar extra Kicks.
Auch schon Richtung Ostern.
Genau, man kann das auch schön
vorbereiten.
Ich habe hier den Nudelteig schon
ausgerollt,
etwas an trocknen lassen.
Man sieht hier die Paprikastückchen.
Ich rolle den jetzt einfach auf,
dann schneiden wir den in Stücke.
Dann werden wir ihn kurz in
Salzwasser kochen.
Die Nudeln werden dann heiß,
das Ei ist auch warm,
und der Schaum?
Den stelle ich bei 70 Grad warm.
Und dann kommt der in ein Gefäß.
Die Nudeln einfach nach Belieben
schneiden und an trocknen lassen.
Das darf dann auch ein bisschen
unfähig sein,
damit man sieht, die sind selbst
gemacht.
Die Nudeln gibst du in Salzwasser?
Ja, die gehen ganz schnell.
Die brauchen nur zwei oder drei
Minuten,
weil sie selbstgemacht sind.
Ich gebe die zum Schluss in
Salzwasser,
und dann werden die später durch
Olivenöl
und durch den restlichen Saft von
der Paprika durchgezogen.
Dann bekommen Sie auch noch einen
Hauch von Paprika.
Und Öl muss nicht rein ins
Nudelwasser,
sondern einfach ein bisschen Salz,
Wir haben das alles auf unserer
Internetseite.
Das Beste der vergangenen Jahre.
Vielen Dank, Tanja.
Jetzt gehe ich in die Küche,
wo sich ein Essen auftut, was
durchaus nach Ostern aussieht.
Es leuchtet schön Geld, weil Paprika
im Nudelteig ist.
Dazu noch ein Salat-Schaum.
Ein confiertes Ei.
Das ist in Butterschmalz cremig
weich gezogen.
Genau, jetzt schwitze ich die Nudeln
an in Olivenöl.
Zitronensaft habe ich angerührt.
Dann würzen wir noch etwas.
Dann kommen die Kopfsalatsherzen
rein.
Die verteilen wir dann schon hier.
Den Romanasalat.
Dann haben wir etwas Sauerrahm, der
kommt dazu.
Den habe ich mit Olivenöl, Salz und
Zitronensaft verfeinert.
Dann die Eier.
Die sind wunderschön auf den Punkt
gegart.
Die nehmen wir raus.
Wenn man es nicht wüsste, würde man
denken, die sind roh.
Aber man sieht das schöne Gewölbe.
Durch den Schmalz haben die ein
tolles Aroma bekommen.
Dann kommen die Nudeln drauf.
Und zum Schluss noch der Schaum.
Die Nudeln werden einfach
aufgedreht.
Dann kommt der Schaum drauf.
Und dann streuen wir unsere
Paprikawürfel drauf.
Man kann die Sauce auch einfach so
drauf geben.