Ein pikantes Küchlein.
Und eine Suppe.
Ja, eine Spargelsuppe.
Ich liebe Suppen.
Ich kann dazu immer die Suppe vegan
oder vegetarisch machen.
Dazu gibt es verschiedene Topping.
Wir machen heute eins aus frischer
Brunnenkresse
und Brunnenkressen-Öl.
Ich habe Butter in einem Topf
schmelzen lassen.
Dazu kommt Zwiebel und Knoblauch.
Wenn sie nicht daneben wandern.
Das schwitze ich kurz an.
Nebenbei habe ich von den
Spargelschalen
einen Fond angesetzt.
Mit dem bisschen Wasser und Salz.
Nur Wasser ist nicht aromatisch.
Dann geht es hier an.
Dann habe ich weißen Spargel
geschält, klein geschnitten.
Der kommt auch dazu.
Wer mehr Bindung in der Suppe haben
möchte,
kann mehligkochende Kartoffeln
dazugeben.
Aber das brauchen wir nicht.
Auch gewürfelt?
Ja, einfach mit anschwitzen und mit
kochen.
Das macht das selbiger.
Denn der Spargel hat keine Stärke.
Wenn das angeht, ein Zweig Thymian.
Nicht zu viel, der soll den
Geschmack nur unterstützen.
Dann nehme ich das Sieb,
gieße das an.
Damit der Spargel fast bedeckt ist.
Dann gieße ich noch Milch und Sahne
dazu.
Das wird gewürzt mit Salz.
Einfach weich kochen und fertig.
So fix geht das.
Das Besondere ist, dass man das
Tooping selbst entscheiden kann.
Entweder Garnelen oder Carbon.
Du hast dich für die Brunnenkresse
entschieden.
Ist das nicht sehr scharf?
Ja, aber im Frühling ist das total
großartig,
die Frische gibt Lebensenergie.
Und dann habe ich noch das Bilder
Brunnenkresse.
Ein bisschen Olivenöl, oder was auch
immer.
Es sollte auf jeden Fall hochwertig
sein und nicht erhitzt werden.
Dann Salz dazu.
Mixen und fertig ist das ganze.
Und am Ende ist es nicht so scharf.
Man spürt die Schärfe erst zum
Schluss.