Lecker und gesund.
Das können Sie auch.
Einfach nachmachen.
Wir haben heute Feldsalat und Fisch
dabei.
Genau und eine
Süßkartoffel-Vinaigrette.
Dazu gibt es einen Fisch
und Süßkartoffel.
Ich habe Süßkartoffel geschnitten,
dass wir die Vinaigrette.
Danach machen wir auch etwas mit
Süßkartoffelstroh.
Genau, Süßkartoffel lässt sich
vielseitig verarbeiten.
Deswegen haben wir einmal
Süßkartoffelstroh
und einmal die Vinaigrette.
Das lassen wir aufkochen.
Parallel mach ich die Marinade für
den Fisch.
Ich habe hier Meerrettich immer
den reiben wir fein.
Das gibt Schärfe.
Genau.
Bei dem Fisch haben wir die Gräten
entfernt.
Was schwer die zu entfernen?
Sie sitzen fest im Fleisch,
aber haben nicht zuviele Gräten.
Dann gebe ich Orangensaft dazu,
ein bisschen Orangenschale
und noch ein bisschen etwas von der
Süßkartoffel.
Das ist eine Bio Orange,
die wurde gut gewaschen und ist
nicht gespritzt.
Genau.
Dann natürlich Salz.
Und Chile.
Also Piment d'Espelette habe ich.
Jetzt kommt der Fisch dazu.
Ich gebe die Fischwürfel rein,
mische es gut.
Dann gebe ich noch Eiweiß dazu.
Das gebe ich dazu,
damit die Fischwürfel gut haften
bleiben.
Ich lasse das kurz stehen.
Da gebe ich jetzt noch Olivenöl
dazu.
Dann mixen wir das.
Warum zum Schluss noch mal Olivenöl?
Weil wir eine Vinaigrette machen.
Ich koche das Olivenöl nicht,
weil das Aroma verloren geht.
Das ist so wie beim Wein,
wenn man den aufkocht,
geht auch das Aroma verloren.
Die Süßkartoffel wird jetzt püriert
und dann durch ein Sieb.
Das reicht?
Einen Teil gebe ich rauf,
den anderen Teil verwenden wir
danach.
Ich drücke das gut durch.
Jetzt bereite ich die Vinaigrette
mit Süßkartoffel vor.
Ich nehme etwas vom
Süßkartoffelfond.
Wir verarbeiten sie also sehr
vielseitig heute.
Die ist auch wahnsinnig beliebt bei
uns.
Und stimmt das, dass sie gesünder
ist als die normale?
Richtig.
Sie ist auch sehr saftig.
Jetzt machen wir die Fischwürfel
fertig.
Die gebe ich jetzt in Pankomehl.
Das ist ein grob geriebenes
Weißbrot.
So werden die richtig knusprig.
Frittiert also.
Genau.
Dann werden sie goldbraun gebacken.
So, dass der Fisch saftig bleibt.
Wie lange bleiben sie drin?
Bis er goldbraun ist.
Ich sehe nichts.
Schauen wir mal.
Das genügt.
Jetzt ist er ihnen noch saftig.
So ist es in Ordnung.
Machst du noch ein paar?
Weniger ist oft mehr,
das gilt auch für die Zutaten beim
Essen.
Bei uns ist es auch jetzt
übersichtlich geworden.
Genau,
wir haben unsere Fische gebacken,
wir haben unsere
Süßkartoffel-Vinaigrette.
Hier habe ich die
Süßkartoffelstreifen geschnitten.
Wie bekomme ich die Süßkartoffel
Cross?
Man muss sie langsam ausbacken.
Dann verliert die Süßkartoffel ihre
Feuchtigkeit
und wird knusprig.
Das geht auch im Ofen.
Wenn man es frisch serviert,
ist das schön knusprig.
Wenn man es auf Vorrat machen möchte
für den nächsten Tag,
gibt man sie in den Ofen.
Ich habe sie gebacken
und habe sie dann bei 80 Grad
im Ofen nachgebacken.
So kann man es machen.
Wenn man es gleich serviert,
klappt es auch so wunderbar.
Man muss aufpassen,
weil die Süßkartoffel noch ein
bisschen nachfärbt.
Dann wird sie ein bisschen dunkler.
Parallel können wir in die
Vinaigrette
noch ein bisschen was von der
Süßkartoffel Marinade rein machen.
Dann haben wir Tomatenstücke,
Radieschen haben wir geschnitten
und der Feldsalat.
Es gibt so viele Begriffe für den
Feldsalat.
Wir haben Sie auf unserer Facebook
Seite gebeten,
Ihre Begriffe dafür zu erwähnen.
Es gibt so viele Begriffe dafür.