Teil zwei von dem Biohof dann morgen
bei uns.
Für den Moment jetzt verarbeiten wir
nicht nur die Eier,
sondern auch Kartoffeln und Erbsen
und heute auch Zwiebel
mit Andi Schweiger.
Er macht sich schon über die Zutaten
her.
Du machst ein gemischtes
Kartoffelgemüse
mit pochiertem Ei.
Das ist das schnellste Gericht die
Woche.
Echt? Aber nur, weil du mir helfen
wirst.
Das war nicht abgemacht.
Aber wir werden es machen.
Ich werde die Eier pochieren.
Hier stehen schon die Wässer.
Ich mache Essig rein,
damit nichts verpasst wird
und du weißt, wie es funktioniert.
Durch den Schussessig stockt das Ei
schneller,
wenn es in das Wasser kommt.
Ein Trick ist dabei.
Wir werden einen Strudel machen.
Aber jetzt erst mal das
Kartoffelgemüse.
Deshalb habe ich die Zwiebeln schon
geschnitten.
Ich fange mit Butter an.
Man muss ein bisschen aufpassen,
die Pfanne sollte nicht zu heiß
sein.
Die Butter würde sonst verbrennen.
Wenn du auf braune Zwiebeln stehst,
nimm ein geeignetes Bratöl.
Dann machst du die Butter etwas
später dran.
Aber vom Geschmack ist es mit
Butter?
Ich liebe den Geschmack,
ich brauche nicht unbedingt braune
Zwiebeln drin.
Es wird ein so schönes, buntes
Gericht.
Hier passiert ein bisschen was.
Dann dürfen gleich die Kartoffeln
dazu,
die habe ich in Würfel geschnitten.
Das sind festkochende.
Man kann es auch mit vorwiegend
festkochende machen.
Es ist kein Problem.
Man muss nur mit der Stärke
aufpassen.
Ich möchte, dass die Stärke der
Kartoffel
das Gericht etwas bindet.
Wenn man eine festkochende hat, kann
man nachhelfen,
indem man eine Kartoffel reibt,
auspresst und die Stärke nimmt.
Dann funktioniert es auch ganz toll.
Dann ein bisschen Rosmarin.
Den schmeiße ich von Anfang an rein.
Ich gehe kurz hoch mit der
Temperatur,
weil ich mit Weißwein ablöschen
möchte.
Da höre ich schon das Zischen.
Einköcheln, dann kommt der
Gemüsefond.
Jetzt wird es spannend.
Ich zeige es mal. Dann bist du dran.
Er freut sich darauf, dass ich
scheitere.
Überhaupt nicht.
Das ist nicht Sinn der Sache.
Ich möchte zeigen, wie einfach es
ist.
Viele trauen sich nicht, ein
pochiertes Ei zu machen.
Es ist so schnell und simpel.
Ich liebe es.
Als kleine Hilfe die Kelle.
Salz und Essig ist schon drin.
Dann einen Strudel mit einem
Schneebesen machen.
Jetzt darf der Strudel nicht zu
stark sein,
sonst reißt es das Ei auseinander.
Dann kommt es rein.
Durch den Strudel bewegt sich das
Eiweiß um das Eigelb.
Ich gehe runter mit der Temperatur,
es muss nicht stark kochen.
Ich zeige es noch ein Mal.
Das hätte ich in der Schule
gebraucht.
Immer zweimal.
Strudel, rein mit der Kelle.
Dann umschließt das Eiweiß das
Eigelb.
Dann gehe ich runter
unterlasse es nur noch ziehen.
Ab zweieinhalb Minuten passt es,
wenn man es schön flüssig möchte.
Oder man lässt es dreieinhalb bis 4
Minuten.
Das dritte für mich?
Unser Hilfsmittel ist nicht schön,
aber hier der Blick hinter die
Kulissen.
Da liegt der Stab für den Abstand.
Wenn ich hierhin komme, kannst du an
das andere Ende.
Ich mache inzwischen weiter.
Ich schneide die getrockneten
Tomaten in Würfel
und hacke ein bisschen Rosmarin,
aber habe ich im Auge.
Ich mache den Strudel.
Dann warte ich souverän ab,
bis er nicht mehr so schnell ist.
Dann wechsle ich auf die starke
rechte Hand.
Und lasse es rein.
Das sieht doch sehr gut aus, oder?
Vielleicht siehst du es nicht so
gut.
Und runter von der Platte.
Es dreht sich aber noch. Es wird
noch.
Man kann nicht viel falsch machen.
Es kann sein, dass der Stuhl zu
stark ist,
dann zieht es das Eiweiß etwas weg.
Noch ein kleiner Tipp, wenn jemand
sagt,
drei Töpfe sind zu viel, man möchte
es vorbereiten für mehr Personen.
Dann einfach kaltes Wasser
vorbereiten mit etwas Salz.
Und nach den zweieinhalb Minuten
rausnehmen
und dann wieder erwärmen und
gleichartig anrichten.
Ich reite dich heute schon noch
rein.
Jedem das seine, würde ich sagen.
Ich habe hier getrocknete Tomaten,
Erbsen,
die habe ich nicht extra in Wasser
gekocht.
Einfach reingeschmissen.
Jetzt kann es ans Anrichten gehen.
Als kleine Hilfe habe ich mir
einen Ring auf den Teller gesetzt.
Das ist nicht nötig.
Es muss nicht so perfekt hoch
bleiben, bleibt es auch nicht.
Das ist locker.
Hier kommt jetzt
mein pochiertes Ei raus.
Noch ein Tipp: Ein Tuch
bereithalten,
damit man das Wasser nicht auf dem
Teller hat.
Dann obendrauf.
Jetzt ziehen wir das ab.
Es darf auch auseinandergehen,
das ist nicht schlimm.
Dann ein paar Erbsen-
Spargelsprossen.
Momentan auch bei uns und hier im
Garten,
ein paar ganz tolle Rosmarinblüten.
Die schmecken wahnsinnig lecker.
Du wirst es gleich merken.
Im Kartoffelgemüse ist auch schon
italienischer Hartkäse.
Das noch zum Finale.
Schon hat man ein tolles Gericht.
Ich würde sagen, ein Schnitzel würde
es nicht schlechter machen.