Wir haben auch jetzt schon unsere
Reispfanne,
die deutsche Variante.
Sybille Schönberger ist bei uns. Das
ist eine Hackfleisch-Reispfanne.
Es ist etwas Tolles,
wenn man Reste verwerten kann.
Ich liebe das.
Wir nehmen nur einen Topf.
Wir haben auch eine Pfanne,
weil wir ein bisschen geröstete
Mandelblättchen haben.
Aber eigentlich einen Topf.
Ich hab gerade Hackfleisch
angebrachten.
Ordentlich angebrachten, ein
bisschen Satz.
Das macht es lecker.
Das soll so.
Das gibt richtig lecker Schmackes.
Ich gebe die Gewürze dazu.
Zwiebel, Chili.
Du hast schon gearbeitet.
Einen Tod muss man sterben.
Hier ist es das Schneiden.
Am Ende entsteht etwas Tolles.
Die Kräuter waren was?
Thymian und Rosmarin.
Ich schneide die Zucchini.
Dann gebe ich, wenn die Zwiebeln
glasig sind,
Reis dazu.
Ich gare ihn mit dem Hackfleisch in
einem Topf.
Langkornreis.
Ja, genau.
Er bindet ein bisschen, zerfällt
nicht.
Er passt dazu.
Wie ist das mit den Zeiten?
Hier ist es praktisch.
Alles hat die gleiche Garzeit.
Wenn ich eine Karotte dazu gebe,
müsste ich Sie schon jetzt dazu
geben,
oder raspeln.
Oder bei einem anderen Gericht mit.
Sie braucht etwas länger.
Du kannst sie auch weglassen.
Oder ich nehme nur festes Gemüse.
Die Paprika schneide ich von der
Fleischseite zur Hauptseite.
Weil auf der Hautseite geht das
Messer schlecht durch.
Wer die Schale nicht verträgt,
kann die Paprika angrillen,
oder sie einfach stellen.
Von der Fleischseite zur Hautseite.
Ich schneide schnell.
Wir machen Würfel.
Man hat es gesehen, das ist die
Hautseite
und das ist die Fleischseite.
Das Messer ist scharf, echt scharf.
Aber trotzdem nicht so.
So fluscht es nicht so gut.
Ich gebe den Reis dazu.
Es ist herrlich.
Das Gemüse dazu.
Wachsen die Zucchini bei euch auch
so?
Es ist unglaublich, wir haben keine
Lust mehr darauf.
Wir verschenken sie.
Mein Sohn nimmt sie mit und
verschenkt sie.
Sie essen das?
Ich hatte auch meine Zweifel.
Es wird berichtet
von Zucchinisuppe, Zucchiniauflauf.
Sie sind alle zwischen 13 und 18.
Sehr cool, biken und Zucchini.
Ich gebe eine Gemüsebrühe dazu.
Aber es würde auch eine Kalbsbrühe
passen.
Wenn ich das ohne Fleisch mache,
eine Gemüsebrühe.
Oder auch mit Fisch.
Ich lass das ganze köcheln.
Es braucht 15 Minuten, bis der Reis
gar ist.
In die wahre Paella kommt kein
Fisch.
Kaninchen.
dann war das doch ein guter Anfang
für eine Beziehung.
Das und mehr Fakten lernen wir
jetzt.
Ein Herz aus Lauch.
Jetzt kommt der Lauch, das Porree.
Anders herum.
Ich musste selbst nachdenken.
Das kommt jetzt erst dazu, er
braucht nicht lang.
Ich hab schon Lauch-Gerichte
gegessen,
ich ärgerte mich dabei.
Sowie Sand.
Das ist wie mit sandigen Pilzen.
Am Ende sieht er so aus.
So am Anfang.
Alles geschlossen, ich schneide es
zurecht.
Und dann halbierte ich ihn.
Bis ich hier dieses Geschlossene
habe.
Aber mit dem Messer nach unten
gehen.
Würde ich von oben nach unten gehen,
würde ich den Sand hineinschieben.
Ich gehe von hier aus und ziehe das
nach außen.
Dann gehe ich zum Wasser und wasche
jedes Blatt einzeln.
Nach unten.
Das dauert nicht so lange.
Je nachdem, wie oft man das schon
gemacht hat.
Schnell oder nicht so schnell.
Es ist kein Hexenwerk.
Ich schneide ihn in dünne Ringe.
Hebe das unter, habe auch noch
Tomate klein geschnitten.
Dann ist es fertig.
Wir schauen in die Pfanne.
Wie sieht es aus?
Ich rühre.
Die Flüssigkeit ist gebunden, aber
nicht so viel.
Hackfleisch-Reispfanne mit viel
Gemüse.
Alles in einem Topf.
Wir sind komplett.
Grundsätzlich.