und auch die gibt es in allen
Variationen.
Eier brauchen wir auch heute in
unserem Oster-Menüpunkt
wir hatten diese Woche schon Supper,
ein Fisch-Gericht,
morgen gibt es Lamm
und heute wird es vegetarisch.
Jaqueline Amirfallah ist bei uns in
der Küche.
Man muss es sich ansehen, es sieht
verrückt aus.
Aus Eier und Bärlauch ein Crepe
und dann Kartoffelpüree in die Mitte
wickeln.
Es ist ein sehr schlichtes Gericht,
es ist nur Bärlauch, der gerade
überall wächst,
und Eier.
Daraus kann man etwas ganz Schickes
machen.
Du pflückst ihn auch selbst.
Genau, steht oft an den Bäumen,
er hat gerne Schatten.
Man kann ihn oft schon riechen.
Und er wächst und wächst.
Man kann ihn aber verwechseln mit
...?
Maiglöckchen.
Da muss man wirklich aufpassen.
Maiglöckchen sind ein bisschen
dicker von der Struktur.
Wenn man sich unsicher ist, das
Blatt knicken und reiben.
Und daran riechen.
Und wirklich richtig gründlich
waschen!
Man weiß nicht, was vorher
drübergelaufen ist.
Da sollte man sehr vorsichtig sein.
Den Bärlauch, den ich hatte,
habe ich grob geschnitten.
Ich hatte hier schon etwas drinnen.
Und zwar nur Bärlauch und dazu nehme
ich Sonnenblumenöl.
Das ganze mache ich zu einem Püree.
Dieses hält bis zu ...
Ich sage mal sechs Wochen im
Kühlschrank.
Man muss ihn nur einmal böse
anschauen.
Dieses Püree mache ich zu dieser
Zeit ganz viel.
Ich bewahre es auf und kann es noch
wochenlang
für alles Mögliche benutzen.
Ich finde Bärlauch so toll,
es ist das erste Frühling-Grün.
Und es leuchtet so wahnsinnig Grün.
Mit diesem Bärlauch-Öl
mache ich eine Art Bärlauch-Crepe,
der diese grüne Hülle darstellt.
Hier vorne habe ich schon welche
liegen.
Das mache ich mal in die Pfanne.
Und dann erzähle ich, wie wir dahin
kommen.
Nicht zu viel Masse ist schon mal
wichtig.
Genau, Crepe muss immer dünn sein.
Wir brauchen Eier und Öl.
Das Öl habe ich aber schon im
Bärlauch-Grün drinnen.
Dann brauchen wir Stärke.
Ich nehme immer gerne Maisstärke.
Dann kann man es mit dem Schneebesen
mixen.
Schneller geht es hiermit.
Das ganze zu einer dünnen Masse
mixen.
Wenn es zu dick ist,
runterdünnen.
Das ist die Masse, die ich da
drinnen habe.
Ein Tipp ist,
wichtig ist, dass der Pfannkuchen
nicht zu fest wird.
Wenn wir ihn nach rollen.
Genau, sonst bricht er nachher,
wenn er zu stark gebraten ist.
Darum den Herd ganz klein
einstellen.
Deckel drauf ist auch gut.
Man sieht hier, die Feuchtigkeit
sammelt sich
und bleibt praktisch in der Crepe
hängen.
Ist das so eine Sekunden-Sache?
Wenn ich die Sekunden verpasse, ist
das schlimm?
Nein, so schlimm ist das nicht.
Bei dir sind das alles immer leicht
aus,
aber wenn man zu Hause steht ...
Kochen ist viel Übung.
Nach dem vierten oder fünften Mal
klappt eigentlich alles.
Es ist für einen Nagel in die Wand
schlagen.
Einen Nagel in die Wand schlagen
klappt aber öfter.
Hat es bei dir beim ersten Mal
geklappt?
Bei mir nicht.
Es kommt auf die Struktur der Wand
an,
auf den Nagel, auf den Hammer.
Und so ist es beim Kochen auch.
Dazu wollen wir Kartoffelpüree
machen,
welches dazu kommt.
Daher möglichst mehligkochende
Kartoffel nehmen.
Hier habe ich Milch mit Butter,
einfach dazu.
Und zu einem Püree verrühren.
Das geht ganz einfach.
Immer möglichst mehlige nehmen.
Es ist etwas flüssig,
ich nehme die letzte Kartoffel dazu.
Ich habe auch schon rote Zwiebeln
angeschwitzt,
die kommen in das Püree.
Dann habe ich noch Käse, Bergkäse.
Davon habe ich schon ein paar Würfel
geschnitten.
Ich gucke mal nach dem Crepe.
Es muss aber niemand Angst haben,
obwohl es das fleischlose Oster-
Gericht ist,
dass man nicht satt wird.
Nein, es ist sehr gehaltvoll.
Jeder kriegt so eine Rolle.
Man kann auch alles mögliche andere
reintun,
Brot, was das Herz begehrt.
Wozu man Lust hat.
Es ist gut, wenn sie kalt werden,
bevor man sie rollt.
Ich lege hier mal einen hin und tue
das zu Seite.
Ich habe schlichtes Kartoffelpüree
vorweg gemacht.
Das machen wir drauf.
Man kann aber auch den hier schon
nehmen.
Das ist eine Geschmacksfrage.
Ich streiche meine Bärlauch-Ei-Matte
damit ein.
Viel hilft viel.
Da mache ich immer noch Bärlauch
drauf.
Mit Bärlauch tapezieren.
Genau, ordentlich drauflegen.
Und dann noch eine Schicht drauf.
Wo ist mein Spritzbeutel?
Hier.
Wenn man keine Spritzbeutel zur Hand
hat,
kann man es auch anders machen.
Es muss nicht unbedingt der
Spritzbeutel sein.
Einfach hier drauf.
So eine Rolle draufspritzen.
Und dann wird schon gerollt.
Dann wird schon gerollt.
Einfach aufrollen.
Einfach zusammen rollen.
Am Ende vielleicht noch ein bisschen
Püree,
Ich faulenze für den Spatz.
So über-geordnete Gärten finde ich
auch gar nicht schön.
Wir haben hier gar nicht viel
verpasst.
Du hast in den Backofen getan, die
Rollladen.
Genau, jetzt sind sie schön warm.
Sie sehen verrückt aus, wie Sushi!
Dabei sind sie so einfach.
Geröstete Sonnenblumenkerne und
Milch, noch dazu.
Und zum Binden noch etwas vom
Kartoffelpüree.
Die Kartoffel bindet.
Das ganze pürieren.
Ich mache das zu Ende, wenn du weg
bist.
Weil es so viel Lärm macht.
Aber schon heute eine richtig tolle
Sauce.
Sonst wird es etwas zu trocken ohne
Ohne Sauce kein Spaß,
sagt man in der Küche.
Sie sind jetzt auch stabiler
geworden, durch die Hitze.
Trotzdem beim Schneiden viel ziehen,
also das Messer bewegen.
Dann schneidet es sich besser.
Schneiden, nicht drücken.
Richtig!
Das Ende schneide ich auch ab.
Jetzt kann man, wie man möchte,
es nach Belieben dekorieren.
Hier ist das Kartoffelpüree.
Davon kann man etwas draufsetzen.
Ein bisschen Käse drauf tun,
auf jeden Fall Bärlauch drauftun.
Man merkt, wie es ein Sterne-Teller
wird.
Es ist schon hübsch.