und das darf Ihnen ruhig Spanisch
vorkommen.
Sieht aus wie heiße Schokolade am
Stiel.
Sarah Gierig zeigt es jetzt,
Bäckermeisterin, wie richtige
Schokolade am Stil aussieht.
Für eine Trinkschokolade. Und die
ist super.
Ich hoffe das.
Das darfst du gleich testen und
zeigen,
wie einfach das geht.
Damit auch was zu tun hast.
Das ist sehr rücksichtsvoll.
Heiße Milch, soviel wie du magst.
Ein bisschen noch.
Ich mag es dunkel.
Dann kannst du das einrühren.
Ich würde kurz erklären, wie man
Schokolade temperiert.
Ganz kurz auf 40 Grad erhitzen.
Dann Schokodrops dazu geben,
dann wird sie wieder runtergekühlt,
dann ist sie perfekt.
Das nennt man Impfen.
Nennt man wirklich so in der
Fachsprache?
Genau.
Wir haben eine Gewürzschokolade.
Deshalb geben wir Bio Orangen-Abrieb
dazu.
Dann ein bisschen Ingwer noch.
Damit wir uns für die kalte
Jahreszeit gesund trinken,
nicht mit Alkohol, sondern mit
Schokolade.
Ist vor allem super lecker.
Verschiedene Gewürze, ich habe hier
Zimt
und ein bisschen Kardamom.
Ich habe hier noch ein bisschen
Kurkuma.
Ein bisschen was für die Schärfe.
Und ich verrühre das alles.
Und dann habe ich das natürlich auch
schon vorbereitet.
Wie lange braucht das?
Das kannst du sofort verwenden, die
ist temperiert.
Dann passt das alles.
Hier habe ich Spritzbeutel, die kann
man immer wieder verwenden.
Ich nehme gerne diese Plastikbecher,
damit ich das besser demonstrieren
kann.
Man hat auch so kleine
Joghurtbecher.
Wir wollen auch nachhaltig sein,
Recycling.
Silikonform, ist alles möglich. Es
geht alles auch wieder raus.
Ist ganz wichtig.Hier habe ich
Vollmilch-Kuvertüre.
Man kann Nachweise nehmen. Umso
dunkler, umso besser.
Nicht das würden vergessen.
Danke.
Dann gebe ich hier die
Vollmilchschokolade rein.
Man kann es auch mit dem Löffel
machen.
Ich finde es immer schön, damit man
einen Abschluss hat.
Man kann klopfen, damit die
Luftblasen rausgehen.
Auch das habe ich vorbereitet. Ganz
einfach, damit es fest wird.
Damit der Löffel stehen bleibt.
Genau, sonst würde er umfallen.
Die Schichten würden sich
vermischen.
Entschuldige, wir haben doch keine
Zeit.
Wir haben alle Zeit der Welt.
Wenn nicht, dann fällt das um.
Deswegen.
Wie lange hat es gestockt?
Vielleicht zehn Minuten.
Jetzt gebe ich vorsichtig die zweite
Schicht drauf.
Und das sieht dann so aus.
Und jetzt kann man das dekorieren.
Wichtig, bevor es anzieht
dekorieren.
Nehmen wir ein bisschen Gold-
Schokolade
und ein paar Knusperle ein.
Dann sieht das Ganze so aus.
Gerne auch kurz in den Kühlschrank
geben.
Schokolade zieht sich zusammen.
Dann kriegt man die wunderbar raus.
Und wenn du es verschenken möchtest
Ihnen Advent, haben wir das ganz
hübsch verpackt hier mit Strohhalm
dran, ganz toll. Wie lange hält sich
das?Die hält sich mindestens ein
halbes Jahr.
Der Geschmack bleibt. Alles total
lecker. Ich komme langsam weiter
hier.Machen wir vielleicht später.
Bereiten wir für uns welche vor.
Ist total schön und schnell gemacht.
Ist natürlich bisschen abgekürzt.
Wenn Sie es nachmachen wollen,
gibt es bei uns auf der Homepage
eine Anleitung.
Alle Zutaten sind da aufgeführt.