Reisefeeling inklusive.
Was ist das gegen etwas frisches aus
der Pfanne?
Es sieht aus wie Schnitzel, hat aber
ein Innenleben.
Ein wunderschönes Cordon Bleu.
Ich liebe Schnitzel machen.
Es kommt noch Brennessel dazu.
Perfekt, genau so muss es sein.
Wie geht das?
Wir nehmen die Oberschale vom
Schwein.
Wir haben das in 1 cm dick
geschnitten.
Beschneiden Sie horizontal in der
Mitte durch.
So können wir sie aufklappen.
Nicht ganz durchschneiden.
Das nennt sich Schmetterlings-
Schnitt.
Dann plattieren wir die mittlere
Seite.
Dass wir eine durchgehende Stärke
haben.
Du hast Schweinsschnitzel.
Genau.
Dann kommen wir ans füllen.
Wenn jemand einen Kochschinken.
Wir schauen uns das genau an,
dass wir in der Rand von 2 cm
freilassen.
Wir wollen nicht, dass der Käse
austritt.
Wir wollen, dass es geschlossen ist.
Wir klappen das zu.
Wir drücken es richtig schön an,
nehmen noch einmal die Folie,
legen das hier so darauf.
Dann gehen wir mit dem Platteierer
noch einmal dran.
Das reicht als Verschluss?
Nicht noch einmal bepinseln?
Wenn das mit dem panieren passt.
Ich habe die Panade gemacht.
In den Rezepten ist doch Käse.
Er hat auch schon Salz,
deshalb habe ich das jetzt nicht
gesalzen.
Man achte darauf,
dass man große Behälter nimmt.
Wenn man mit kleinen Teilen
arbeitet,
zerknittert es uns dann geht es
wieder auf.
Wir sollten es flach einlegen
können.
Wie bei einem normalen Schnitzel
auch.
Also verschließen, flach einlegen.
Was ist der finale Tipp?
Die Panade
sie sollte Vereine sein.
Das Paniermehl?
Ja, es sollte fein sein.
Dann können wir das hereinlegen.
Kurz schwenken.
Dann schließt es schon mal oben zu.
Kann es überschwappt werden?
Es kann sein, dass das Butterschmalz
drüber geht.
Ich wasche mir kurz die Hände.
Es muss vor sich hin brutzeln,
aber wenn es zu scharf wird,
verbrennt es.
Beim Schwein kann man mit starker
Hitze arbeiten.
Beim Cordon Bleu sollte man Stufe 5-
7 nehmen.
Je nach Größe.
Wenn ich mehrere Cordon Bleu brate,
habe ich ja dann die Brösel drinnen.
Die Brösel kann man raus filtern.
Mit einem Sieb, dann kann man es
weiterverwenden.
Das ist wieder fertig.
Stimmt. Jetzt lässt du es abtropfen.
Unsere Beilage ist ein
Brennnesselspinat.
Jetzt kommt die Zeit, jetzt blüht
und wächst alles.
Die Handschuhe sind voll.
Ich habe das heute Morgen gepflückt.
Auf dem Weg hierher gibt es einen
schönen Bergsee.
Da gibt es tolle Felder.
Da gibt es eine Hundewiese, du
weißt.
Ich habe noch nie eine gesehen.
Ab dem zweiten Trieb kann man
abknapsen.
Das gibt einen Nuss schmecken den
Spinat.
Den werden wir mit Zwiebeln
anreisten.
Kann ich die Brennessel nehmen, wenn
sie schon älter ist?
Sie schmeckt immer, aber sie wird
intensiver.
Bist du auch mit Touren unterwegs?
Ich bin bei 50.
Du bist noch fit.
Das ist unsere Cordon Bleu.
Jetzt kommt die Beilage.
Ich habe Zwiebeln und Knoblauch
angeröstet.
Jetzt kommen die Brennessel drauf.
Ich bemängelte sie.
Salz und Pfeffer dazu.
Gerade die jungen Sprieße
kann man als Gemüse essen.
Oder man püriert sie
zu einem feinen Spinat.
Seine grimmigen Masse.
Man kann es optisch nicht von Spinat
unterscheiden.
Der, der immer Spinat ist,
wird merken, es ist dunkler als
Spinat.
Aber sonst.
Brennessel als Gemüsebeilage.
Es hat mich überzeugt,