tegut und WASGAU zu finden.
wie hätten wir gerne unser
Lieblingsei.
Du bist hier der Chef.
So heißt die Initiative. Ich gebe
das gerne weiter.
Ich bin gerne der Diener.
Es gibt weißes Fleisch. Tütchen.
Es gibt Burger.
Der ist hell und weiß.
"Königsberger Art".
Wir machen heute etwas ganz
Verrücktes.
"Königsberger Art" ist nicht
verrückt.
Wir machen einen Burger mit
Süßkartoffelchips.
Mayonnaise ein bisschen.
Ein schönes Brötchen rein.
Das Ganze noch mit einem Rote Beete-
Salat.
Die Chips werden genommen und
gesalzen.
Kommt dazu.
Öl.
Und geräuchertes Paprikacreme-
Pulver.
Das lässt man ziehen eine
Viertelstunde.
Das ist hier schon fertig gezogen.
Das legt man einfach auf das Blech.
Mit Backpapier.
Ich halte ein bisschen Abstand.
Ich dachte schon, ich hätte das
falsche verwendet.
Wir legen die Chips einfach drauf.
Die kommen bei 150 Grad in den Ofen.
Nach einer Viertelstunde drehen wir
sie um
und dann noch mal eine
Viertelstunde.
Das Blech dürftest du bei Umluft in
den Ofen schieben.
Immer die Distanz waren.
Zu dem Ganzen machen wir noch einen
gelbe Bete-Salat.
Man kennt eigentlich nur die Rote
Beete,
aber es gibt doch gelbe Bete.
Sie ist gelb und färbt ab.
Da kriegt man ein bisschen gelbe
Hände.
Schmeckt ein bisschen anders?
Die schmeckt ein bisschen süßlicher
und nicht ganz so erdig wie die Rote
Beete.
Hat aber im Prinzip dieselben
Nährstoffe.
Jetzt geben wir das Ganze...
Haben es vor gekocht und die Schale
abgemacht.
Jetzt marinieren wir das mit
Agavendicksaft.
Man kann auch Honig nehmen.
Man gibt ein bisschen Pfeffer dazu.
Und Salz.
Dann rührt man alles durch.
Dann lässt man es
an der Seite stehen.
Nachher kommt es zum Burger.
Jetzt gibt es gelbe Bete.
Die hat einen wunderbaren Geschmack.
Jetzt kommt der Burger, auf den du
lange wartest.
"Königsberger Art" heißt, es ist ein
Klassiker.
Mit Kapern und Sardellen.
Das mache ich genauso beim Bürger
auch.
Burger.
Wir sehen das Wasser.
Wir geben ein Lorbeerblatt,
Wacholderbeeren, Pfeffer und Salz
dazu.
Wir geben dann dazu noch ein
bisschen Zitronenabrieb.
Auch das "Königsberger Art".
In Wasser gegart und nicht in der
Pfanne.
Deswegen bleibt es weiß und nicht
braun.
Dann haben wir Kapern und Sardellen.
Die schneiden wir schön klein.
Wir geben das Ganze in unser
gewolftes Händchen.
Hähnchen.
Brauchen wir Salz?
Die Frage ist berechtigt.
Dadurch, dass die Sardellen und
Kapern Salz dazu bringen,
muss man vorsichtig sein.
Wir geben Zwiebeln und Ei dazu.
Dann wird das Wasser ein bisschen
rot.
Die Masse ist Hähnchenfleisch?
Genau.
Man kann auch kalt nehmen, aber
heute haben wir Hörnchen genommen.
Hähnchen.
"Königsberger Art" hat mit der
Garnitur zu tun.
Dadurch dass das in Wasser gegart
wird.
Wir ziehen das weiße Fleisch durch
Und verkneten das Ganze zu einer
gehackten Masse.
Ich mache das mit den Händen, das
ist einfacher.
Wir müssen nur die Handschuhe
umziehen.
Waschen müssen wir nicht.
Deswegen habe ich extra die Masse
zum Schluss gemacht.
Jetzt formt man,
es ist wichtig, dass das Fleisch
kompakt wird.
Dann gibt man diesen Patty
einfach in das Wasser.
Nicht kochend.
Jetzt können Sie erleben
und Zeuge sein,
wie ein Burger auf "Königsberger
Art" entsteht.
Tatsächlich mit Kapern und
Sardellen.
Die Kapern frittieren wir jetzt.
Einfach in heißes Fett.
Das hat den Vorteil, dass sie schön
knusprig werden.
Dann kommt der Essig-Geschmack aus.
Dann schmecken sie nicht mehr so
scharf.
Uiuiui.
Wenn man einen zweiten Topf hat, ist
es einfacher.
Dann kann man es abgießen.
Dann kann man das mit Abstand
machen.
Das ist nicht ohne.
Dann nehmen wir die kapern raus.
Wir geben das Ganze auf ein
Krepppapier.
Dann kann es aptropfen.
Dann sind sie fertig.
Wir richten den Burger an.
Wir haben Mayonnaise.
Das Brot habe ich ein bisschen
geröstet.
Dann hat es Geschmack.
Wir streichen es mit Mayonnaise.
Mit gelben Beten und Agavendicksaft.
Es ist Rote Beete, die gelb ist.
Wir legen unseren Burger dazu.
Wir garnieren das mit unseren
frittierten Kapern.
Wir geben noch Friseesalat dazu.
Dann den Deckel drauf.