Kleines Rätsel, Frühlingsbote mit
sieben Buchstaben.
Spargel.
Wir eröffnen die Spargelsaison.
Mit einem schönen Klassiker.
Wir machen Kräuterpfanne und
Schinken dazu.
Und die Sauce Hollandaise.
So sieht es auf den Teller aus.
Wie das funktioniert, auch die
Sauce, das zeigen wir.
Genau, wir beginnen mit dem
Kräuterpfannkuchen.
Dafür habe ich einen Pfannkuchenteig
gemacht.
Der sollte 20 Minuten quellen.
Dafür haben wir Mehl, Eier und
Milch.
Wir schneiden die Kräuter,
Petersilie, Kerbel.
Man kann Kräuter nehmen, die einen
Belieben.
Estragon geht auch wunderbar.
Du hast es schon gebunden.
Nicht gebunden, der Gemüse-Dealer
lässt einen Gummi hintendran.
Das kann man nach hinten schieben,
dann hat man es einfach,
dass der Schnittlauch nicht über das
ganze Brett drüberrauscht.
Dann kann man die Kräuter mit dem
Messer, die Finger schön nach
hinten, den Damen auch, das nennt
man Teufelskralle,
dann kann man die schöne, kleine
Schnittlauch-Räder schneiden.
Das Messer soll nach vorne abrollen.
Das sieht für viele teuflisch aus.
Das Highlight des Tages.
Es hat mir schöne Kräuter
geschnitten,
die geben wir jetzt in den Teig
hinein.
Den Teig habe ich gewürzt mit Salz,
Pfeffer und Muskat.
Muskat gibt immer eine schöne Note
bei dem Ganzen.
Die Kräuter heben wir unter.
Jetzt kommen wir erst einmal zu
unserem königlichen Gemüse,
zu dem Spargel.
Am Anfang der Saison kann man
zeigen, wie man den richtig schält.
Der ist oft noch nicht so, wie er
sein muss.
Da fehlt die Tageszeit der Sonne.
Hier sieht man, der ist schön
frisch,
hinten ist der etwas holzig, aber er
hat viel Saft,
das ist wichtig.
Das ist nicht der einser, egal, wie
aussieht,
schmecken tut er gleich.
Ist wie mit der Banane, die muss
nicht speziell krumm sein.
Das geht auch so.
Beim SChälen will man den Kopf nicht
abbrechen,
man geht zwischen Daumen und
Zeigefinger,
nimmt den Mittelfinger mit hinzu,
dann bekommt man eine Haltung,
und dann bekommt man mit einem
schönen Sparschäler ...
Da kann man einfach schälen.
Die vordere Kante beim zweiten Mal
mitnehmen.
Ich hoffe, das ist verständlich.
Du hast schon einmal mit Hand
durchgemacht.
Das kommt gleich, das ist der
nächste Trick.
Wenn der Spargel so frisch ist, hat
man das Problem,
viele haben gegen den Spargelsaft
eine Allergie.
Da gibt es folgenden Trick.
Man kann sich in Küchentuch nehmen,
dieses nimmt man dann, legt den
Spargel darauf,
und der Saft von dem Spargel geht in
das Küchentuch.
Dann hat man die Probleme nicht.
Das Küchentuch kann man auch feucht
machen,
wenn man den Spargel in der Früh
schon schälen will,
kann man das einfach in dieses
Küchentuch einwickeln.
Dann bleibt der Spargel frisch.
Muss auch kühl sein.
Dann schneidet man oben ...
Was holzig ist, kann man
abschneiden,
das gibt man in den Fond.
Da habe ich Zitrone rein, Butter.
Der muss von Anfang an gut
schmecken.
Es braucht ein gutes Verhältnis
zwischen Zucker und Salz.
Ruhig mehr Zucker, der Spargel
bringt Bitterstoffe.
Wir wollen, dass der Spargel schön
rund schmeckt.
Hier habe ich schon etwas
vorgemacht.
Den geschälten Spargel geben wir
hier rein,
den geben wir in diesen Fond hinein.
Viele machen da auch Brot hinein,
oder Orange für die Frucht,
wir haben Zitrone für die Säure,
Butter, Chemical.
Salz und Zucker noch.
Der Spargel in vollen
Geschmackszügen.
Wir backen jetzt unsere Pfannkuchen.
Ich suche noch eine Kelle.
Wie kriege ich jetzt am besten den
Kräuterteig in die Pfanne?
Mit dem Schneebesen ist das
schwierig.
Manche mögen es lieber dicker,
manche dünner.
Ich mache ein Mittelmaß.
Man gibt den Teig mit in die Pfanne.
Und dann einmal außen rum.
Und lässt das Ganze schön leicht
ausbacken.
Dann hat man einen schönen, dünnen
Kräuterpfannkuchen.
Wie lange bleibt der drinnen?
Schön langsam ziehen lassen, etwa 20
Minuten.
Man kann gucken, wenn man es
hochhebt,
die Stangen sich abbiegen, hat man
ein gutes Ergebnis,
dass der Spargel gar ist.
Das ist ein Trick für zu Hause.
Schokolade und Kaffee, das eine
schließt das andere nicht aus.
Jetzt die Sauce Hollandaise.
Viele trauen sich da nicht dran.
Du sagst, es ist nicht so schwer.
es ist relativ simpel, ich habe er
getrennt,
vier Eigelbe.
Wir haben hier eine runde Schüssel.
Privat nehme ich eine Schüssel, die
ist nicht ganz rund,
die ist meist unten abgeflacht.
Funktioniert genauso.
Man muss den Rand im Auge behalten.
Wir geben das Eigelb auf ein
Wasserbad.
Dort können wir es aufschlagen,
damit der Topf nicht die direkte
Hitze bekommt.
Dazu geben wir ein bisschen Essig,
aufgekocht mit Weißwein.
Das geben wir dazu.
Wir schlagen das Ganze schaumig.
Was bewirkt der Essig?
Der Geschmack, Weißwein auch.
Im Prinzip gehen wir her und machen
die Grundbasis
einer Saballione.
Das Eigelb darf nicht gewinnen.
Dann haben wir ruckzuck ein Rührei
gemacht, das wollen wir nicht.
Ist es dann noch zu retten?
Man kann mit kalter Flüssigkeit das
Ganze retten
und mit Stabmixer, so Experimente
kann man durchführen.
Kann man sich auch sparen.
Wenn man alles richtig macht.
Das können wir kurz zeigen, wie die
Konsistenz ist,
schön schaumig.
Dann hat man das einmal gesehen.
Jetzt haben wir Hand warme Butter.
Die darf nicht heiß sein.
Das geben wir jetzt ganz langsam
rein.
Wir haben einen kleinen Stirnguss.
Da kommt jetzt alles zusammen. Der
Essig
soll vorher aufgekocht sein.
Da muss man jetzt ständig rühren,
bis sie anzieht.
Dann hat sie die gewünschte
Konsistenz.
Das ist ganz wichtig. Wenn man die
Sauce Hollandaise warm haben will,
kann man sich mithilfe einer
Thermoskanne behelfen.
Und die in einer Thermoskanne
machen.
Dann kann man sie auf den Tisch
stellen.
Dann hat man das ganz wunderbar.