Wir machen eine schöne Beilage
daraus,
aus unserem Bratkartoffeln. Die sind
fertig?
Die kommen aber noch mal in den
Ofen.
Genau, damit sie schön kross
bleiben,
kommen sie bei Umluft ca. 100 Grad
in den Ofen,
so werden sie warmgehalten.
Das ist ein Klassiker.
Wir lieben es seit der Kindheit: Die
gute, alte Frikadelle.
Aber ein bisschen anders.
Wir machen das mit einer schönen
Füllung, wie beim falschen Hasen.
Wir machen Ei rein und würzen es.
Wir brauchen heiße Milch, altes
Brot.
Klassische Bulette.
Wir haben die heiße Milch,
da lassen wir das richtig schön
ansaugen,
damit wir unten keine Milch haben.
Schalotten und Knoblauch, dann
nehmen wir die Hälfte.
Der Rest kommt in die Eier.
Wichtig ist das warm halten.
Was ist das für ein Hack?
Gemischt. Wir brauchen einen
gewissen Fettanteil.
Wichtig ist, dass es warm ist, dass
sich das Fett etwas löst.
So bekommen wir einen geschmeidigen
Teig,
den man füllen kann, ohne dass es
bricht.
Und beim aufbacken bleibt es fluffig
und luftig.
Fleischküchle.
So heißt es bei uns Schwaben.
Klassisch wäre auch noch Majoran.
Das ist das Grundrezept.
Bei mir gehört dazu, dass ich kein
Probleme.
--kein Brot nehme.
Nur aus Fleisch.
Wir machen es mit Brot.
Noch ein bisschen Petersilie.
Ist das auch Grundrezept?
Jetzt haben wir die Milch ...
Immer alles zu mir.
Schied rüber.
Wir haben einen schönen Teig,
luftig.
Er hält zusammen.
Auch durch das Ei.
Wir lassen das ein bisschen ziehen.
Gerne, wohin?
Wie lange braucht es?
Solange ich die Füllung habe zieht
es schon,
dann kann man probieren.
Ich überwürze gerne,
das verliert nämlich beim Backen
noch etwas.
Wir haben die Eier kleingehackt. Ein
bisschen Pfeffer.
Wer mag,
geben wir auch ...
Gewürze.
Kapern.
Ich kann es nicht erkennen,
es sah aus wie eine Masse.
Kapern ist ja so ein Kann.
Es kann, muss nicht.
Wir haben sie wegen der Säure
reingetan.
Und die restlichen Röstzwiebeln.
Das vermengen wir
Das ist an den falschen Hasen
angelegt.
Dort kommt das ganze Ei in die
Backform.
Ich finde diese Variante schöner,
weil wir jede Frikadelle backen
können.
Da hat man die tolle Kruste.
Und man hat mehr Kruste als beim
Braten.
Die Masse müssen wir abschmecken.
Kann mehr Salz vertragen.
Wir müssen sehen, wie das in Form
kommt.
Hier eine Kuhle hinein.
Mach mir bitte den Herd an.
Wir füllen ein bisschen rein.
Und dann drücken wir es ein
bisschen.
Bringen es schön in Form.
Was man zusätzlich machen kann,
dass man es in Panade kurz wälzt.
Dann ist noch mehr Kruste.
Dann wird es in der Pfanne
ausgewachsen.
Eine Idee aus Berlin.
Ganz pflegeleicht sind auch unsere
Kartoffeln.
In der Pfanne gebraten, jetzt noch
mal im Ofen.
Das sind fast eine Art Pommeswürfel.
In die Richtung geht es.
Das entscheidende sind aber die
Frikadellen.
Die sind auch schon schön langsam
durchgebraten bei mittlerer Hitze.
Dann kann man sie ohne warm stellen.
Wir machen noch einen Joghurtdip.
Klassisch?
Ja ...
Kann man klassisch dazu essen.
Ich tue immer,
ich liebe Joghurt mit Knoblauch. Das
finde ich richtig gut.
Mit Salz rein,
dann würze ich noch mit Zitrone.
Man kann den Saft nehmen, ich nehme
auch gerne den Abrieb.
Dann wird es schöner aromatischer
und schmeckt nicht so hart.
Du kannst einfach die ganze Zitrone
reintun.
Und ziehen lassen.
Joghurt ist egal, wie viel Fett?
Ich esse gerne mit 10 Prozent Fett.
Der ist ein bisschen
cremiger, feiner.
Das müsste schon reichen.
Das füllen wir gleich ab.