Das wäre auch was für uns.
Sie dürfen aber nicht aus Seide
sein,
sonst schmilzt es.
Zu Beginn unserer Sendung haben wir
über das picknicken gesprochen.
Dazu gibt es jetzt ein Spitzenrezept
von Tarik Rose.
Schön Becca Fischfrikadellen
mit einem Joghurtdip.
Für die Heimreise.
Die Zwiebeln in der Fischfrikadelle
müssen immer angeschwitzt werden.
Deshalb Knoblauch und Zwiebeln
anschwitzen.
Und auch Curry dazu.
Bei diesem Wetter ist das absolut
der Hammer.
Auch für den Stoffwechsel und das
Immunsystem ist es gut.
Ich mache hier anders als bei
anderen Frikadellen
kein Brot rein, sondern
Pellkartoffeln vom Vortag.
Hast du die durchgedrückt?
Ja, ich habe sie durchgepresst.
Jetzt geräuchertes Forellenfilet.
Wenn man es rauchig mag.
Dann habe ich Eigelbe.
Dann gebe ich noch Schnittlauch
dazu.
Und hier Senf.
Nicht nur für den Geschmack,
bei Frikadellen ist das auch für die
Bindung gut.
Ob Fisch ab Fleisch.
Da kann jeder nach seinem Geschmack
justieren.
Salz und Pfeffer gebe ich schon
dazu.
Ordentlich Salz?
Ja, die Kartoffeln und das
Fischfilet
nehmen ordentlich viel Salz.
Wir haben das jetzt schon
angeschwitzt.
Jetzt gebe ich das Currypulver dazu.
Auch da kann es ruhig viel sein.
Jetzt regele ich es runter.
Bei der Kurkuma im Curry verbrennt
leicht.
Deshalb die Temperatur runter geben.
Dann wird es bitter?
Ja, und es ist nicht mehr so gesund.
Jetzt kommt mein Fisch dazu.
Entweder hat man zu Hause einen
Fleischwolf,
aber den braucht man gar nicht.
Wenn man es mit der Hand schneidet,
bekommt es Struktur.
Ich nehme jetzt die Haut vom Fisch.
Es gibt Fisch, der nicht so gut
geeignet ist.
Etwa wenn das Gewebe nicht so fest
ist.
Aber Saibling, Forelle oder auch
Lachs und alles in der Art,
das gibt es auch aus der Region.
Das kann man gut nehmen.
Auch Zander.
Zum Beispiel nach dem
Fliegenfischen.
Da kann man den selbst geangelten
Fisch zu Frikadellen verarbeiten.
Jetzt machst du es schon ziemlich
klein.
Ja, es soll ja auch eine Bindung
kriegen.
Wir stellen das mal kurz zur Seite.
Jetzt wird alles mit dem Curry
vermengt.
Ich gebe das dazu.
Das Salz, was drin ist,
du kannst die Frikadellen-Masse
ruhig schon früher machen.
Weil das Salz sorgt noch für die
Bindung.
Mit mehr oder weniger Kartoffeln
kann man dann dafür sorgen ...
Also die Masse vorher zubereiten und
später auspacken?
Ja, man kann sie ruhig stehen
lassen.
Ich mache jetzt auch die Finger
feucht,
das ist das wichtigste,
dass bei den Fischfrikadellen
tatsächlich eine schöne glatte
Oberfläche da ist.
Warum ist das so wichtig?
Dann ist es beim Braten nicht so
wahrscheinlich,
dass sie auseinanderfallen.
Es brät gleichmäßig.
Bei niedriger Temperatur mache ich
das jetzt rein.
Du kannst es auch bei großer
Temperatur anbraten
und dann in den Ofen machen.
Oder direkt so.
Wird es im Ofen auch genauso?
Dann hast du die Röstaromen.
Die sind beim Kochen und den
Frikadellen genau das,
was so herrlich ist, was den
Geschmack ausmacht.
Aber viele haben keine Lust,
den Abwasch und die Küche sauber zu
machen.
Dann kann man das bei Oberhitze in
den Ofen geben.
Dann auch wenden.
Schöne Temperaturen.
Man hat aber nicht den Effekt dann.
Es ist vielleicht fettarm.
Und man hat weniger Arbeit.
Es ist ein guter Hinweis.
In der Küche muss man immer wissen,
wie man Zeit spart.
Du machst uns heute
Fischfrikadellen.
Fisch ist dein Element.
Das Wasser ist dein Element.
Du hast ein schwimmendes Restaurant.
War diese Entscheidung am Anfang
schwierig?
Es ist ja etwas besonderes.
Es ist auch eine Herausforderung.
Bevor ich das erste Mal da war,
habe ich gedacht, was ist das,
ein schwimmendes Restaurant?
Dann habe ich mich aber direkt
verliebt.
Ich habe nicht mit diesen
Schneebildern gerechnet.
Ich bin sofort abgekühlt,
durch diesen psychologischen Effekt.
Jetzt schauen wir auf die
Fischfrikadellen von Tarik Rose.
Die sind ja fast schon durch.
Ja, das geht wirklich ganz schnell.
Auch bei diesen Temperaturen,
da hast du nicht Lust, lange in der
Küche zu stehen.
Das kannst du wirklich ganz easy
machen.
Vielleicht noch dazu einen kleinen
Salat,
dann bist du gut bedient.
Ich habe ihr griechischen Joghurt
genommen.
Der wird auch in den wärmeren
Regionen
und im orientalischen Bereich
immer gerne zum abkühlen als Getränk
genommen.
Ja, der Ayran.
Ja, wenn es warm ist.
Oder Tee wird viel getrunken.
Ja, das stimmt.
Und du sagst, keine fette
Mayonnaise,
sondern lieber Joghurt?
Ja, denn der Joghurt hat die
Fähigkeit,
Fett aufzunehmen.
Wenn du jetzt noch gerne Olivenöl
reinmachen möchtest.
Oder auch ein Leinöl.
Das kann man vorsichtig einrühren.
Einen kleinen Hauch davon.
Dann bringt man das in die richtige
Richtung vom Geschmack her.
Du hast gerade noch etwas Flüssiges
reingemacht.
Eben gerade?
Vor lauter Gerede habe ich es fast
vergessen.
Das war Agavendicksaft.
Anstatt Zucker.
Wenn man es aromatischer mag,
kann man auch Ahornsirup nehmen.
Das ist eine ganz tolle Süße.