und eine gesunde Darmflora.
Herzlichen Dank für die Tipps.
Die Ernährung ist wichtig.
Schon sind wir bei Serkan Güngörmüs.
Ali verwendet jetzt getrocknete
Feigen
und nicht die frischen, weil ... ?
Weil die frischen Feigen zu wässrig
sind.
Geschmacklich sind sie auch nicht
perfekt.
Die Feigenzeit geht erst ab August
oder Mitte August los.
Es sind zwar schon viele auf dem
Markt,
aber in unserem Fall
für die Füllung der Ravioli nimmt
man besser getrocknete.
Wir haben schon gesehen, wie das
fertig aussieht.
Wir haben Ziegenkäse genommen,
getrocknete Feigen
klein geschnitten, Tomaten für die
Säure, geröstete Pinienkerne,
und trotz Butter wollten wir ein
leichtes Gericht.
Wie versprochen.
Petersilie auch fein geschnitten,
Petersilie geht auch,
Zitronenthymian geht auch,
wenn der Salbei zu gesund ist.
Solche Leute gibt es.
(Lacht)
Zu gesund?
Das hätte ich nicht gesagt.
Etwas Pfeffer und Salz.
Das verrühren wir jetzt.
Im Grunde kann man alles reinpacken,
was man will,
nicht nur Kräuter, alles, was wir am
Wochenende finden.
Das ist auch ein guter auf;
Aufstrich.
Jetzt habe ich hier Nudelbahnen
ausgerollt.
Der Profi macht den Nudelteig
selbst?
Natürlich.
Was sagst du, wenn man einen kauft?
Mittlerweile
gibt es da auch gute Qualität.
Das muss jeder selbst wissen.
Wenn man Pasta zu Hause macht,
Ravioli oder andere Nudeln,
kann man das mit der Familie und den
Kindern machen, das macht auch Spaß.
Wir machen im Restaurant sowieso
alles selbst.
Der Vorteil ist:
Man bestimmt selbst, was reinkommt.
Auch wenn du ihn kaufst, kannst du
bestimmen, was drin ist.
Wunderbar sieht das aus.
Hier ein bisschen mit Ei
bestreichen.
Das geht auch mit Wasser.
Und jetzt mit der Gabel
und ich verteile es ein bisschen.
Wichtig ist, dass der Nudelteig
nicht zu dick ist.
Darauf muss man achten.
Damit es leicht bleibt?
Mehr Butter nehmen?
(Lachen)
Nein, aber du willst auch die
Füllung schmecken.
Wenn der Nudelteig zu dick ist,
dann kannst du gleich Nudeln machen.
Bei Ravioli oder Tortelini ist
wichtig ...
So und jetzt stechen wir das aus.
Dann ist wichtig,
etwas zusammen drücken.
Dann kann es gleich ins Wasser.
Das sind jetzt Halbmonde,
man kann auch klassisch rechts
und links abschneiden.
Bernhard Manthey Klappen außen
herum.
- Teiglappen.
Es muss natürlich fest sein.
Wenn man offene Ravioli bekommt im
Restaurant,
weil sie aufgeplatzt sind, würde ich
woanders hingehen.
Gleich reklamieren!
(Lachen)
Wie lange brauchen sie?
Bis zu fünf Minuten, länger braucht
man nicht.
Die eine kann schon hoch!
Nein, da ist noch Mehl drin.
Entschuldigung.
Das muss schon auskommen.
Das sieht schon taub aus.
Die Portionen sind aber nicht so
klein?
Wir sind zu zweit, aber wir haben
Hunger!
Ich habe noch etwas Butter dazu
gegeben.
Die Ravioli müssen in der Butter
schwimmen.
Vorher kommt noch Salbei dazu.
Schwenken in der Butter.
Das riecht so toll.
Jetzt nimmt man die Ravioli
vorsichtig heraus,
man legt sie in die Butter.
Brätst du das noch mal an?
Nein, aber schwenken.
Schau doch mal!
Das ist kein Gericht,
das ist ein Gedicht!
(Lachen)
Pinienkerne obendrauf.
Jetzt können wir langsam anrichten.
Etwas Pfeffer noch.
Genug Butter?
(Lachen)
Das Reich. (Lacht)
Du bist ein bisschen ...
Das Gericht lebt mit der Butter.
Noch etwas Salbei drauf.
Es kommt ja nicht so viel Butter
dazu.
Genau.
Wir machen ja auch ein leichtes
Sommergericht.
Genau. Noch etwas garnieren.
Jetzt kommt noch ein Level
obendrauf?
Es wird nicht mit Kräutern, sondern
mit Blumen dekoriert?
Essbare Blumen.
Und am Ende Pecorino.
Ich liebe solche Gerichte.
Schau mal, wie gut das aussieht.