Das ist eine unglaubliche Zahl:
10.000 Tonnen Schuhe
werfen wir in Deutschland pro Jahr
weg.
Das ist eine wichtige Idee.
Jetzt sind wir in der Küche, Tarik
Rose ist da.
Er kocht uns das einzige und erste
Fleischgericht in der Woche.
Es gibt geschmorte Short Ribs
mit Süßkartoffeln und gebratenem
Salat.
Schmoren ist für viele aufwendig.
Wenn man sowas macht, das ist das
perfekte Gericht, um es
vorzubereiten. Das kann man auch
einfrieren.
Oder auch in ein Weckglas rein,
heiße Sauce drüber,
das hält im Kühlschrank ein paar
Wochen.
Also wenn, dann mehr machen.
Ja, das würde ich schon.
Das ist mein Gericht, was ich
festtagsmäßig gerne mache.
Dann stehe ich am Tag selbst nicht
zu viel in der Küche.
Ich habe Short Ribs genommen,
weil es ein sehr marmoriertes
Fleisch ist.
Da würde ich das auch alles dran
lassen.
Das wird kräftig gewürzt.
Das ist nämlich ein großes Stück
Fleisch.
Das muss auch einziehen.
Ich nehme gerne auch grobes Salz,
dass ich nach zehn Minuten
abstreifen.
Das berate ich dann an, dass es wie
dieses hier aussieht.
Das ist rund um angebraten.
Das hast du vorbereitet?
Ja, die Zuschauer müssen das ja
mitbekommen.
Hier habe ich auch Gemüse an
geschwitzt.
Da gebe ich Tomatenmark dazu.
Ein bis zwei Löffel reichen.
Durch das Tomatenmark
kommt auch zusätzlich Farbe rein.
Damit kann das ganze
etwas kräftiger werden.
Es riecht jedenfalls schon köstlich.
Dann einen Schluck Rotwein dazu.
Ich gebe am Anfang immer nur einen
Teil vom Rotwein dazu.
Die Röstbitterstoffe, die sich am
Boden sammeln,
lösen sich dann.
Ich gebe also immer wieder einen
Schluck nach.
Hier siehst du auch diese Farbe.
Die bildet sich durch das große
rösten.
Und auch den Rotwein und das
Einkochen.
Bevor du auf das Schmoren
verzichtest,
lieber ein bisschen mehr kochen.
Ein bisschen Chile geht auch.
Ich habe hier eine halbe Schote
dazugegeben.
Das finde ich immer gut.
Dann kann man mit den Aromen
spielen.
Sternanis passt auch immer super.
Oder Zimt, Knoblauch, Kreuzkümmel...
Dann kommt noch ein Schwung frische
Tomate.
Im Idealfall
würde ich es noch eine Zeit lang
reduzieren.
Dabei auch darauf achten, dass die
Säure rausgeht.
Das Reduzieren kann die starke Säure
von Wein und Tomate rauskriegen.
Dann mit dunklem Kalb- oder
Rinderfond mischen.
Der Schmorprozess gibt dem Ganzen
Farbe und Geschmack.
Dann gebe ich das Fleisch hinein.
Das kann man jetzt entweder auf dem
Herd simmern lassen.
Oder man gibt den Deckel drauf und
gibt es in den Ofen.
Wenn ich es zu Hause mache,
mache ich das immer am Abend vorher.
Zuhause erhitzte ich es stark,
stelle dann die Temperatur hinunter,
und ich lass es über Nacht ziehen.
Das spart zugleich auch Energie.
Das nutzt die restliche Temperatur,
die im Ofen drinnen ist.
So kann man das Fleisch zart und
schonend garen.
Und von den Straußen zurück zum
Rind.
Beziehungsweise zu Tarek.
Wie war die Beschreibung am Anfang?
Süß aber blöd?
Ja, aber da hat er die Straußen
gemeint.
Über Facebook haben wir die Frage
bekommen: sind die Short Ribs
von der Querrippe?
Ja, genau.
Diese Rippen sind etwas dicker.
Short Ribs ist ein moderner Begriff,
den wir jetzt haben.
Früher haben wir viel mit diesen
Gerichten gekocht.
Alles, was früher gut war, kommt
heute wieder.
Deswegen auch hier mein süß
Kartoffelstampf.
Wir waren mit den Nüssen schon beim
Thema gesunde Ernährung.
Süßkartoffel ist auch ein Garant für
eine gesunde Ernährung.
Deswegen habe ich gedacht, wir haben
ein schweres Gericht,
Rind ist ja doch massiver.
Deswegen geben wir Süßkartoffel
dazu.
Auch mit etwas Säure.
Ich brauche immer Säure und Schärfe,
damit es diese Gegenspieler hat.
Sonst wird mir das zu langweilig.
Und wir grillen Römersalat-Herzen.
Das ist nichts Neues, keine
Erfindung von mir.
Das macht man schon lange.
Aus anderem Gemüse kann man Salat
machen,
und hier haben wir das umgedreht.
Wir wollen auch das Grillmuster auf
dem Salat haben.
Dann gibt es eine kleine
Vinaigrette,
die ich kurz vorm Anrichten noch mal
drüber gebe.
Da ist Zitrone, Honig und ein
bisschen gutes Öl drin.
Das habe ich nur berührt.
Das soll in die einzelnen Blätter
hineinziehen.
Dann habe ich als Topping
noch dein Lieblingskraut gewählt.
Ich sehe schon die ganze Zeit auf
das Schälchen mit Koriander,
überlege, ob ich das verstecken
soll.
Vielleicht können wir uns einigen,
dass ich bei dir weniger Koriander
hineintue.
Das wäre nett.
Tarik gehört zu denen,
die manches nicht mögen, aber es
dann so verfeinern,
dass es ihnen dann doch schmeckt.
Das finde ich ganz wichtig.
Die Menschen geben die auch sehr
viel zurück.
Tarik weiß, wovon er redet.
Um noch mal zusammenzufassen,
ruhig dran trauen, das ist ein
Festtagsmenü.
Da kann man auch mehr machen, damit
es sich lohnt.
Die Süßkartoffel halbieren,
Öl draufträufeln und dann in den
Ofen.
Genau. Kochen ist immer wie gesunde
Ernährung,
das muss man ausprobieren.
Hier habe ich eine etwas andere
Variante des Abschmeckens genutzt.
Da ist auch Sojasauce und Balsamico
dran.
Und ich kann auch schon anrichten.
Das ist jetzt schon fertig?
Weißt du schon wieder den Koriander?
Das kann man noch passieren,
ich hab das Gemüse einfach drin
gelassen, weil es auch schön ist.
Gerade dieses Gemüse,
manchmal muss ich als
Fleischliebhaber sagen,
dass geschmorte Gemüse in diesem
Eintopf