dass der Brokkoli nicht im Topf
verkocht.
Bei uns kommt er in den Topf.
Zu einem besonderen leckeren Gericht
mit Ali Güngörmüs.
Du machst einen Salat mit Brokkoli
was wird das?
Ein Brokkoli-Linsen-Salat.
Da gibt es eine Alioli,
mit Pecorino verfeinert.
Und dann noch geröstete Haselnüsse.
Die gebe ich gleich in die Pfanne,
die brauche noch.
Die nimmt nur die Röschen vom
Brokkoli?
Ja, aber man kann auch die Stiele
nehmen.
Ich verpasse mit dem Punkt, wo er
zerfällt.
Es geht schnell, damit er nicht mehr
knackig ist.
Wichtig ist, gleichgroße Stücke
lassen,
wenn man den Brokkoli putzt.
Lieber ein bisschen fester als
verkrochen.
Brokkoli ist natürlich auch sehr
gesund.
Das weiß mittlerweile jedes Kind.
Man weiß, wer viel grünes Gemüse
ist,
bei dem verzögert sich im Alter
Demenz und zehn Jahre.
Bei mir ist es schon zu spät.
Du hättest früher anfangen müssen.
Für die Linsen habe ich Zwiebel in
Olivenöl angeschwitzt.
Jetzt hier die Beluga-Linsen, die
kommen aus Kanada.
Die habe ich 1 Stunde vorher schön
eingeweicht.
Die sind auch optisch schön.
Dies sind unter anderem auch
Kaviarlinsen.
Weil die klein und fein sind.
Es hat nichts mit Kaviar zu tun.
Absolut vegetarisch, vegan hier.
Pecorino haben wir hier.
Vegan ist es nicht.
Stimmt.
Der Pokalsieger kocht schon.
Dann nimmst du ihn raus?
Dann nehme ich ihn raus.
Da ist noch Resthitze im Brokkoli
drinnen.
Man könnte ihn im Eiswasser kurz
abschrecken,
so ist der Gaprozess beendet.
Ich verarbeite ihn aber gleich
weiter,
deshalb kann ich ihn so stehen
lassen.
Und die Linsen kochen lassen.
Jetzt machen wir weiter mit Alioli.
Urlaubsmayonnaise.
Eigelb und Senf schön miteinander
verrühren.
Dann nehme ich ein Sonnenblumenöl,
aber man kann zum Beispiel auch
Rapsöl nehmen.
Bei Olivenöl würde ich vorsichtig
sein.
Der wird es ein bisschen bitter, bei
gutem Olivenöl.
Deshalb mag ich das eigentlich nicht
so.
Wie ist es mit den Temperaturen?
Wie gelingt das, damit es nicht
gerinnt?
Wenn du Mayonnaise machst,
musst du frische Eier nehmen. Das
ist wichtig.
Wegen Salmonellen.
Da musst du schauen, dass Öl und
Eigelb Zimmertemperatur hat.
Dann gelingt es eigentlich immer.
Also nicht die Eier aus dem
Kühlschrank nehmen.
Ich bin wirklich von der alten
Schule,
schön in der Schüssel selber
umrühren.
Die neuen, modernen Küche machen es
mit einem Stabmixer.
Das sieht nicht schlecht aus.
Wenn du für zwei Personen zu einer
Mayonnaise macht,
dann brauchst du auch Masse für den
Pürierstab,
die reichen auch ein bis zwei
Eigelb.
So kann man Kosten sparen.
Die Bindung ist da, siehst du?
Sieht gut aus.
Jetzt nehme ich ein bisschen
Knoblauch.
Das ist auch eine gute Idee,
mit der Zestenreibe,
das erspart das hacken.
Dann ein bisschen Kapern dazu,
Tomatenpark
diese hier sind getrocknet.
Dann etwas Zitronenabrieb.
Natürlich von der unbehandelten
Zitrone.
Und ein bisschen Zitronensaft für
die Frische.
Man könnte auch ein bisschen Creme
Fraiche dazu geben
oder Sauerrahm würde auch gehen.
Das wird schön alles miteinander
verrührt.
Und das wichtigste kommt am Ende,
Salz und bisschen Cayennepfeffer.
Es hat ein paar Versuche gebraucht.
Wir drücken auf jeden Fall die
Daumen.
Wir haben gerade gesagt, ein cooler
Typ.
Es macht ein gutes Gefühl, wenn man
zu klug.
Ich finde, jeder der so einen Job
macht.
Auch danke, dass sie so etwas
machen.
So profitiert auch von solchen
Menschen,
weil du nicht überall im Großhandel
Einkaufs.
Nein, beim Kochen ist es wichtig,
aus einem schlechten Produkt kann
man nichts Gutes kochen.
Den Brokkoli habe ich hier in der
Butter.
Das würze ich mit einer Prise Salz.
Dann eine Prise Zucker.
Alle kocht uns heute einen Brokkoli-
Linsen-Salat mit
Aliolo.
Wir müssen jetzt noch mit dem Salat
weitermachen.
Dunkel Balsamico,
oder Granatapfelsaft.
Eine Prise Pfeffer, Salz,
Olivenöl.
Da kann man ruhig einen guten Schuss
geben.
Ein bisschen Muskat auf den
Brokkoli.
Das darf man nicht vergessen.
Dann ein bisschen Cayennepfeffer.
Dann gebe ich noch den Knobloch
rein,
und Kräuter wie Rosmarin und
Basilikum.
So kommen die ätherischen Öle raus.
Es hat ein bisschen eine mediterrane
Note, dieses Gericht.
Klar.
Es riecht wieder ganz anders.
Es ein bisschen ziehen lassen,
5 bis 7 Minuten.
Dann ist es ein mega Salat.
Statt Balsamico, dem ganzen auch
eine andere Note verleihen,
zum Beispiel mit Orangensaft oder
so. Was man gern hat.
die möchten mehr Felder mit Blumen
ausstatten.
Ali richtet einen leckeren Teller
an,
den Sie schon sehen können.
Wir haben alle Zutaten im perfekten
Zustand.
Linsen, Haselnüsse, Brokkoli und
Alioli.
Jetzt richten wir an.
Man kann es anrichten wie man will,
ich gebe die Alioli zuerst auf den
Teller.
Dann nehme ich den Brokkoli.
Ich finde es gut, wenn es nicht zu
heiß ist.
Ich merke lauwarmes Essen gerne.
Auch im Winter?
Ich mag nicht kaltes Essen.
Es ist keine Ausrede, dass er nur
aus der Küche kommst..
Damit kommst du nicht durch.
Ich mag es, wenn es ein bisschen
abgekühlt hat.
Ich finde, schmeckt die Aromen
besser.
Es ist auch so.
Den Brokkoli verteilt.
Und jetzt nehme ich die Linsen ganz
entspannt.
Man kann noch einer Extraschale
nehmen und darin abfüllen.
Dieses Argument spielt hier auf dem
Teller,
das ist Wahnsinn.
Man hat süße, Säure und Nussiges.
Ich nehme noch ein bisschen
Basilikum,
das verteile ich auch noch.