zahlt man häufig unterschiedliche
Preise.
Bei uns wird definitiv nicht
getrickst.
Wenn Sie schauen wollen,
ein knuspriges, leckeres Händchen.
Was hast du gemacht.
Aber der Weg dorthin.
Wird gesagt, wie bekommen wir das so
knusprig?
Die Kochkünste meiner Mama,
Ofenhähnchen mit Schmollgemüse.
So sieht es dann am Teller aus.
Ich habe Hunger.
Belehrende keine Zeit.
Wir brauchen viel frisches Gemüse.
Jetzt in der Jahreszeit Wurzel
Gemüse.
Mohren, Sellerie, passt die Nacken.
Aber man kann auch Paprika nehmen.
Frisches Gemüse einkaufen,
in Stücke schneiden.
Dann geben wir sie in die Form.
Dieses Gemüse ist gerade alles reif
und frisch.
Gemüse der Saison und regional.
In dem Beitrag gerade haben wir
gesehen,
mit Verpackungsmüll, zahlt man
weniger, als bloße.
Ich bin sprachlos.
Wir haben mit großen Augen
zugeschaut.
Das ist das Gemüse.
Man muss es nicht zu klein
schneiden.
Dann können Sie schmoren.
Jetzt kommt zum Gemüse und später
zum Hähnchen die Marinade.
Es geht los mit einer Bio-Zitrone.
Es ist wichtig bei Zitronen.
Vor allem, wenn sie abgeraspelt
werden.
Wir verwenden nur das gelbe von der
Zitrone.
Zitronenschale, Zitronensaft,
dann geben wir Gewürze dazu.
Curry.
Chili und Paprikapulver.
Chili aber nicht zu viel.
Salz, genügend Salz.
Warum ist es wichtig, dass kräftig
Salz ist?
Weil das Hähnchen relativ groß ist,
und das Gemüse auch gewürzt werden
muss.
An bestes Öl dazu.
Etwa Olivenöl.
Reichlich davon.
Das ist schon die Marinade.
Und davor kommt noch etwas dazu.
Knoblauch.
Musste vorstellen,
Olivenöl, Zitrone, und Knoblauch ist
schon lecker.
Es duftet schon.
Das Hähnchen auch.
Es kommen wir zum Händchen.
Der Hauptakteur.
Es ist ein Bio Hähnchen.
Das sieht man schon, es ist nicht zu
klein.
Die größeres Händchen, desto mehr
Geschmack, Saft.
Ich gebe zwei große Zitronen hinein.
Nicht nur von außen des Gemüse, von
Ihnen die Aromen?
Das bringt Geschmack und Aroma.
Und Feuchtigkeit von innen.
Und das, das schöne am Kochberuf.
Ich pinsel.
Ein Handwerk.
Jo hat natürlich auch seinen Preis.
Aber es ist ja nicht jeden Tag.
Dann kann man sich auch einmal
leisten.
Ich selbst esse nicht mehr viel
Fleisch.
Aber wenn, dann in guter Qualität.
Die Qualität ist gut, es ist
großgeworden,
und ich habe Freude daran.
Und zuletzt noch: Rosmarin.
Jetzt haben wir es perfekt.
Und damit es schön knusprig wird,
braucht es eine bestimmte Garzeit?
Was ist das Geheimnis?
Es kommt noch ein Schluck Wein
hinein.
Und Prüfer oder Traubensaft.
180 Grad, um deine Frage zu
beantworten.
Eineinhalb Stunden,
damit das Hähnchen so schön knusprig
wird.
Der Ofen ist noch besetzt.
Wir haben das ja schon vorbereitet,
da es eineinhalb Stunden dauert.
Sie machen ja auch gerne Fotos.
Bist du gestern verzweifelt,
sieben Stunden ohne WhatsApp oder
Facebook?
Ich war völlig am Ende.
Nein, natürlich übertreibe ich.
Am besten nicht sofort zu Hause
nachmachen.
Wir haben hier das Hähnchen, so
sieht es aus.
Es duftet.
Da kann man schon schwach werden.
Eineinhalb Stunden war dieses
Hähnchen im Ofen.
Bei 180 Grad.
Wir nehmen das jetzt auseinander.
An der Brust und Keule einschneiden.
Jetzt an dem Knochen,
die Keule ausbrechen.
Am Unterschenkel entlang schneiden.
Bei der Brust auch relativ leicht.
Am Brustbein entlang schneiden,
und dann entlang die Brust auslösen.
Jetzt haben wir die Brust und Keule.
Das reicht für einen Teller oder?
Ja genau.
Ich mache dir eine extra große
Portion.
Das ist das geniale,
das Ofengemüse, das geschmorte
Gemüse,
mit dem Saft vom Hähnchen.
Wir teilen es noch mal,
hier haben wir die Keule.
Das ist eine Kindheitserinnerung.
Wie früher.
Noch mal ein Stück von der Keule.