Jetzt kommt die gute Nachricht.
Es gibt doch Lebensmittel, die
günstiger werden.
Das ist der Spargel. Es ist seine
Hauptblütezeit.
Ich behaupte das, es gibt von dir
den besten Spargelsalat
der Welt. Das darfst du. Das ist
echt lecker.
Er ist echt günstig, man kann ihn in
den Salat schmeißen.
Ich mache das mit allen Resten und
Schalen.
Normalerweise nimmt man weißen
Spargel für die Schalen wegen der
Farbe,
weil es etwas grün
licher ist.
Spargel gibt es mittlerweile in
Vielfalt.
Ich habe den klassischen deutschen
grünen Spargel.
Dann gibt es ihn auch violett.
Er ist ein bisschen kleiner.
Das hängt von der Anbauregion ab.
Dann gibt es hier noch, das sieht
man öfters,
Thaispargel, den muss man nicht
fehlen.
Eventuell die Enden abschneiden.
Den kann man auch sehr gut beraten.
braten.
Ich würde ihn nicht nehmen.
Mein Lieblingsspargel ist der.
Der große.
Auf dem Foto, dass wir gerade
gesehen haben,
war auch Brot darauf zu sehen.
Das ist selbst gebacken.
Aber nicht im Ofen,
sondern in der Pfanne.
Wenn man keinen Backofen dabei hat.
Dann kann man das super machen.
Ich zeig gleich, wie das geht.
Ich tue den Dicken zuerst rein.
Den Tönen danach.
Dünnen.
Die Orangen haben wir vergessen.
Die kommen auch da rein.
Ich habe ihn dünn geschält.
Und zweimal blanchiert.
Ins Wasser und wieder raus.
Nachdem wir zweimal gekocht haben,
kommt der in dieses Wasser.
Ich habe Thymian dazu gegeben.
Salz dazu. Und Zucker.
Das wird alles ein richtig schöner,
bunter Salat,
der Lust auf den Sommer macht.
Das Wetter nicht gerade.
Irgendwann kommt der Sommer. Jetzt
sind die Eisheiligen.
Sie haben gestern begonnen.
Sie werden oft ihrem Namen gerecht.
Die weiße Schale schneiden wir ab.
Wir holen die Filets dazwischen
raus.
Dann zwischen den Häuten.
Dass man einfach nur das
Fruchtfleisch hat.
Die kommen auch in den Salat.
Hier kocht der Spargel.
Und ich habe Cashewnüsse.
Jetzt gebe ich noch einen kleinen
Pfiff Öl.
Damit sie besser kleben.
Normalerweise haben sie genug Fett.
Ja, aber das Ras el Hanout
ist eine arabische Gewürzmischung.
Ähnlich wie Curry, nur aus dem Nahen
Osten.
Dass das schön dran klebt.
Und ein bisschen Salz.
Die kommen auch in unseren Salat.
Dann haben wir eigentlich alles.
Die Kräuter da vorne mache ich
nachher.
Wir haben Sauerampfer.
In meinem Garten wächst er schon
schön.
Schnittlauch auch.
Und das Brot.
Das Pfannenbrot.
Das Rezept für diesen Teig
findet man im Internet.
Wenn die Kamera wieder dahinter ist,
können wir auch die Zutaten zeigen.
Das ist ein Hefeteig.
Ja, aber ist ein bisschen Joghurt
brennen.
Das ist speziell, weil es Fladenbrot
ist.
Den rolle ich aus.
Ich brauche ein bisschen Mehl. Schön
flach machen.
Dann kommt er in eine Pfanne.
Das ist alles?
Ganz einfach.
Wenn man zu Hause nicht zu viel Fett
haben möchte,
kann man das machen.
Es geht aber auch am Campingplatz.
Da kann man sich ein Brot braten.
Das ist richtig schön knusprig.
Ganz große Klasse.
Jacqueline hat gerade gesagt,
da sind ihre schwarzen Hände.
Es gibt den besten Spargelsalat der
Welt.
Weil das zu bunt ist und fruchtig.
Es passt auch alles gut zusammen.
Wir mixen jetzt alles.
Sauerampfer haben wir.
Der ist wirklich überall dar.
Bei mir im Garten wuchert er.
Schnittlauch.
Den habe ich in die Länge
geschnitten.
Dann habe ich noch ein bisschen
Spargel behalten
und den roh ganz fein geschnitten.
Dann hat man in dem Salat
ein bisschen mehr Biss.
Du hast zweimal blanchiert.
Und zwar das hier.
Dann ist hier noch die Orange
selber.
Hier sind die Cashewnüsse.
Habe ich relativ klein gehackt.
Wenn sie groß sind,
bleiben sie am längsten im Mund.
Weil man sie länger kauen muss.
Das muss man bei einem Gericht
beachten,
das, was am festesten ist, schmeckt
man am meisten.
Ich habe Ras el Hanout und Limette
und Orangensaft.
Dann ein bisschen Salz.
Ein bisschen Zucker.
Und ordentlich Olivenöl dazu.
Fertig ist es.
Das kommt jetzt darüber.
Dann mischen wir das richtig durch.
Einfach drüber.
Dann zwei Löffel.
Dann hebe ich das alles unter.
Sie das nicht toll aus?
Sehr.
Das einzige, was die Schau stehlen
kann,
ist der Partner des Spargelsalats.
Das ist das Pfannenbrot.
Es ist richtig schön goldbraun
geworden.
Ich mache immer Löcher rein,
damit der unterschiedlich braun
wird.
Für alle, die zugeschaltet haben,
das Rezept gibt es auf unserer
Homepage.
Es wird nicht im Ofen gebacken,
sondern in der Pfanne.
Joghurt und Hilfe sind dabei.
Deswegen geht es so schön hoch.
Dann schneide ich das in schmale
Streifen.
Wenn ich es gebacken habe,
kann ich Paprikapulver oder
Chilipulver dazu geben.
Ganz am Ende?
Ja, sonst verbrennt das.
Das Anrichten ist nicht schwierig.
Es sind immer gut aus.