Auch wenn der Einkaufszettel nicht
appetitlich ging.
Nur gesunde Fette stecken auch in
unserem Gericht.
Mit Jacqueline Amirfallah.
Herzlich willkommen.
Wir beraten Bio-Lachs.
Außerdem Wurzelgemüse.
Das ist ganz einfach.
Ich habe hier eine Steckrübe.
Eine Pastinake und Rote Bete.
Wir backen sie im Backofen.
Das ist perfekt, ganz einfach.
Sauber waschen und in den Backofen
tun.
Ich gebe dir das mal.
Sie haben aber alle einen
unterschiedlichen Garpunkt.
Sie sollten alle gleich groß sein.
Perfekt, Magister drunter.
Und jetzt 1 Stunde im Backofen
lassen.
Um zu sehen, ob sie gar sind,
testet man mit dem Stäbchen.
Ein Holzstäbchen.
Aber wenn sie unterschiedlich viel
Biss haben,
ist das gar nicht schlecht.
Dann hat man mehr Spaß im Mund.
Ich schäle schon die Steckrübe.
Wir haben das schon vorbereitet,
sie brauchen mindestens 1 Stunde.
Danach muss es auch abkühlen.
Sonst verbrennt man sich die Finger.
Die Steckrübe ist gelb.
Dann hier die Pastinake.
Das habe ich schon geschnitten.
Wenn sie weich ist,
kann man sie leicht abziehen.
Das geht mit der Steckrübe und der
Pastinake gleich.
Man kann auch einen Sparschäler
benutzen.
Der Schäler ist wichtig.
Ja, ohne Sparschäler geht gar
nichts.
Pastinake, Steckrübe und Rote Bete.
Wir machen aber auch noch
Rohkostsalat drauf.
Dafür habe ich Möhren und
Schwarzwurzeln.
Die Möhren sind schon geschält.
Ich schäle sie weiter.
Mit dem Sparschäler schälen
in schöne kleine dünne Streifen.
Das gleiche mache ich mit der
Schwarzwurzel.
Wir haben schon öfter über
Schwarzwurzel schälen gesprochen.
Es klebt ganz schön,
man muss sich gut vorbereiten.
Ich glaube, wir haben Tipps auf der
App.
Wenn sie geschält ist, tut man sie
in Essigwasser.
Dann sieht sie so aus.
Dann schäle ich sie mit meinem
Sparschäler.
Daraus mache ich Rohkostsalat.
Ich stelle es beiseite.
Hier ist schon eine Marinade.
Das ist Zitrone.
Eine gut gewaschene Bio-Zitrone.
Ich nehme immer die Schale,
deshalb muss es eine Bio-Zitrone
sein.
Dann drücke ich den Saft aus.
Ein wenig Zucker rein.
Ein wenig Salz und Olivenöl.
Ordentlich Olivenöl.
Das ist das gleiche Öl wie bei dem
hohen Gemüse.
Die Pastinake habe ich schon fein
geschnitten.
Das macht man mit einem Gemüsehobel
oder einem Messer.
Es ist Caspacho.
Man hätte auch Salat sagen können.
Gemüse in dünnen Scheiben.
Ich marinierte es.
Die Rote Bete sollte man zuletzt
oder am Anfang machen.
Weil es eine Sauerei ist?
Alles wird rosa.
Wir haben hier wunderschöne Farben.
Das Geld, das weiß, dass rot.
Ich möchte, dass die Farben erhalten
bleiben.
Wir machen noch eine Creme dazu.
Mit Petersilie und Olivenöl.
Ich habe hier schon etwas
vorbereitet.
Petersilie hat ein wunderbares grün.
Es hat viel Chlorophyll.
Man braucht einen leistungsstarken
Mixer.
Man muss schauen, was man Zuhause
hat.
Dann kommt das Öl mit der Petersilie
rein
und man muss es glatt mixen.
Dann mache ich Frischkäse rein.
Und ein wenig Salz.
Man kann überall auch noch Pfeffer
dran machen.
Dann rühre ich es zu einer Paste.
Dann bin ich schon gut präpariert.
Ich mache immer jederzeit gerne
wieder etwas kaputt.
Wir sind schon beim Lachs.
Jacqueline testet.
Wenn man ein schönes Lachsfilet
kauft, sind manchmal noch Gräten.
Das erkennen sie bestimmt auf dem
Fernseher.
Hier sind kleine Löcher.
Da sind die Gräten rausgezogen
worden.
Ich gehe mit dem Finger darüber
und schauen auf den Gräten.
Ein Wort zum Lachs.
Das Essen ist ganz günstig.
Das Gemüse gerade.
Am Anfang ist es so grau,
jetzt ist es eine Farbenpracht.
Das ist Wintergemüse, was man
günstig kaufen kann.
Dann hat man Geld übrig für den
Lachs.
Ich würde den Bio-Lachs empfehlen.
Im anderen ist viel Antibiotikum.
Ich schneide schöne Stücke.
Die berate ich dann.
Phlox Braten ist recht einfach.
Es geht auch schnell.
Ich finde es schön, wenn er in der
Mitte glasig ist.
Reinlegen und der Sache Zeit geben.
Drei Minuten von jeder Seite.
Man kann noch einer angedrückte
Knoblauchzehe dazu geben.
Der Teller sieht schon toll aus.
Ein paar Sachen fehlen noch.
Ein paar Tipps.
Die Rote Bete erst am Ende
drauftuen.