Knackig ist das neue Lieblingswort.
Und wenn das nicht geschmacklich
aussieht, weiß ich auch nicht.
Das ist die Schweinshaxe,
passend zum Weißbiere.
Alex Schweiger hat sie vor gut zwei
Stunden in den Ofen getan.
Die sollte bald fertig sein.
Dazu gibt es Weißkohl.
Also richtig Oktoberfestfeeling.
Du wirst in München heimisch.
Ja genau.
Wie hast du die Haxe vorbehandelt?
Die ist über Nacht in der Salzlake
gelegen.
Das sieht man hier toll den
Unterschied.
Diese ist fest, schwer zum
einschneiden.
Diese ist über Nacht eingelegt
worden,
da ist die Schwarte zarter
zum einschneiden.
Dieses Messer ist richtig scharf
und doch merkt man, so leicht geht
es nicht.
Man kann auch ein Teppichmesser
nehmen
oder ein Skalpell.
Aber bitte nicht aus der Werkstatt
holen,
sondern ein frisches nehmen.
Ich schneide das noch ein bisschen
weiter ein.
Wenn es sehr schnell gehen soll,
kann man es im Wasser eine Stunde
bei 100 Grad in den Ofen schieben.
Dann hole ich es raus, Schneiders
ein und gab es weiter.
Wenn man nicht die Zeit hat, ist
über Nacht ein zulegen.
Was ist der Effekt vom einlegen?
Also ich sage gerne, das Salz
schlüpft dann richtig gut hinein.
Das ist die einfachste Erklärung.
Die Schwarte wird weich,
saugt sich mit Wasser voll.
Deswegen kann die dann im Ofen so
richtig schön aufgehen.
Und ich muss jetzt noch das Kraut
machen.
Ich gebe das Ding also in den Ofen.
Dann habe ich hier noch ein dunkles
Bier.
Damit es alle mitbekommen,
damit wird das eingepinselt.
Das kann man alle zehn Minuten
machen.
Das fördert die Kruste?
Genau, da ist ein bisschen Zucker
drin.
Das haben wir nicht laut gesagt.
Das Bier gibt auch Geschmack ab.
Hier habe ich noch Spitzkraut.
Das habe ich ganz fein geschnitten.
Hier habe ich noch Schalotten und
Knoblauch.
Hier fangen wir gleich mit der
Butter an.
Hier kann man ein bisschen Gas
geben.
Dann kommen die Schalotten dazu.
Man kann natürlich auch Zwiebel
nehmen.
Aber wenn es feiner sein darf, habe
ich die Schalotte gerne.
Dann noch feingeschnittenes
Knoblauch.
Warum hast du Spitzkraut genommen?
Das ist zarter, lockerer?
Spitzkraut hat eine Garzeit von 2
bis 3 Minuten.
Dann ist es fertig.
Dann habe ich eine tolle Farbe
und tollen Vitamingehalt.
Auch wenn ich Stefan nicht
vorgreifen möchte.
Er wird später dazu mehr sagen.
Aber bei kürzerer Garzeit sind mehr
Vitamine drin.
Deswegen also Spitzkraut.
Genau. Aber ich mache natürlich auch
mit Weißkraut.
Dann ist einfach die Garzeit etwas
länger.
Das fusioniert genauso.
Dann noch Salz dran.
Wir Finalisierung das später mit
Senf und Zitronenabrieb.
Die Haxe im Ofen wird alle zehn
Minuten bepinseln.
Das Kraut braucht nicht lange,
im Grunde könnten in fünf Minuten
essen?
Genau.
Also am besten: schnell aufessen.
Wir haben ordentlich am unter
Spitzkraut gemacht.
Hier die dazu passenden
Schweinshaxen.
Mit toller Kruste.
Die haben jetzt zwei Haltungen
gebraucht?
Genau.
Die Zeit ist immer so eine Sache.
Ich gebe sehr ungern eine genaue
Zeitangabe,
denn es hat mit der Qualität,
mit der echten Temperatur des Ofens
oder auch mit der Größe zu tun.
Musikwiedergabe reinstechen und wenn
sie runtergeht, ist sie gar?
Also wenn das Fleisch schön zart
ist,
du kannst reinstechen und die Gabe
rutscht von alleine wieder raus,
dann ist es fertig.
Du wirst auch, hier knackt es
richtig.
Auch hier, ist das Fett ausgelassen.
Wir sind also gar nicht so fettig,
wenn man es richtig macht.
Da wir schon Wann?
Genau, das ist richtig knusprig.
Schmeckt toll.
Kann auch schon losgehen.
Wenn man Zeit hätte, könnte man aus
dem Ansatz eine Sauce machen?
Genau.
Das Fett weg und dann den
Bratenssatz
auf dem Blech lösen
und mit Bier oder Gemüse ansetzen
das kann man auch mit einem Fond
auffüllen.
Fertige Sauce ist das hier
jedenfalls nicht.
Du hast mit einem geraden Schnitt am
Knochen entlang
ein Stück ausgelöst.
So kann man das dann schön auf den
Tisch bringen.
Ja, hier nehme ich noch ein anderes
Messer
und schneide am Knochen entlang.
Mit dem ersten Schritt habe ich nur
eine schöne Scheibe abgeschnitten.