Wir haben einen Schweinebau besucht,
der seinen Betrieb umgestellt hat.
Das Bewusstsein ändert sich.
Das hören wir gerne.
Jörg Sackmann ist da.
Es gibt gefülltes Schweinefilet mit
Eiszapfen-Gemüse.
Wir fangen an mit dem Gemüse.
Wir geben jetzt Käse dazu.
Ich habe Tomatenwürfel. Ohne Schale.
Ohne Kerne.
Das vermischen wir vorsichtig.
Ich gebe Fenster zu.
Wir haben Basilikum und Petersilie.
Und ein Eigelb kommt darunter.
Für die Bindung.
Mit den Brotwürfeln.
Gut vermischen, etwas stehen lassen.
Damit es einzieht und die Masse
kontaktiert.
Hier habe ich ein jung-
Schweinefilet.
Es ist schon pariert.
Also die Szenen usw. sind schon weg.
Die andere Seite habe ich schon
vorbereitet.
Bisschen einschneiden in der Mitte.
Du machst im Prinzip einen Schnitt,
ohne dass du mit dem Messer
herauskommst?
Einfach in der Mitte ca. 2 cm einen
Schnitt machen.
Ich will jetzt mit einem
Spritzbeutel,
man kann es auch mit einem Löffel
machen,
so ist eine saubere Sache.
Die Füllung ist in der Spritztüte.
Ja, ich mache es von beiden Seiten.
Das geht ganz gut.
Ich schiebe es mit der Hand durch.
Dass es gut passt.
Jetzt haben wir die Füllung drinnen.
Wir würden es von außen mit Salz und
Pfeffer.
Wir können es schon in der Pfanne
anbraten.
Das ist eine riesige Pfanne.
Etwas Olivenöl hinein.
Das braten wir jetzt an.
Das zieht sich jetzt zusammen.
Dann gibt es Lack dazu.
Ich habe Pflaumenwein und Sauce
eingekocht.
Kann man den Wein problemlos
weglassen?
Ich kann auch Fruchtsaft nehmen.
Mit Zitrusfrüchten. Oder etwas
Maracuja.
Ich gebe Honig dazu. Das gibt
Geschmack. Und auch die Farbe.
Dann die Petersilie. Und Basilikum.
In den Lack mit rein. So.
Was bewirkt dieser Lack?
Das Argument?
Er ist ein Geschmacksträger.
Ich könnte auch Nüsse darüber
streuen, oder Pfeffer.
Das Blatt daran haften, durch den
Honig klebt es.
Es karamellisieren etwas.
Ich fange es anzubringen, auf alle
vier Seiten.
Dann fangen wir an mit dem Gemüse.
Wir haben hier die Radieschens, die
Eiszäpfchen.
Ich schneide sie in schräge Stücke
auf.
Das grüne Anschluss halbierte ich
einfach.
Die Stücke mit dem Grün dran
geben später dazu.
Ich nehme Balsamico, und etwas
Zucker.
Ich lasse es karamellisieren.
Sind die Eiszäpfchen so scharf?
Sie sind saftig und haben eine
leichte Schärfe.
Ja, stimmt.
Ich gebe die weißen Spitzen dazu.
Nachher gebe ich Sauerrahm unter
Sahne dazu.
Damit es cremig wird.
Die Grünen gebe ich später dazu.
Ich drehe das Fleisch, dann gebe ich
es aus der Pfanne raus.
Setzen wir hier in unser
Brandgeschirr.
Und übergießen das ganze mit dem
Lack.
Dann kommt es in den Ofen.
Du machst das freihändig?
Du siehst, dass es langsam
karamellisieren und dicker wird.
Immer wieder übergießen.
Das braucht 12 Minuten bei 180°.
Das geht schnell.
Haben wir noch etwas vergessen??
Es kommt noch Sahne dazu, dass es
eine schöne Creme wird.
Haste schon mal etwas vergessen bei
einem aufwändigen Gericht?
Ich stelle immer die Sachen vorhin,
aber es kann passieren.
Wenn es nicht hölzern wird, steckt
diese Frau hinter.
Deshalb täuschend echt aus.
Ich habe Tomaten und Kräuter übrig.
Die geben wir dazu.
Nun wollen wir unser Filet.
Wir haben Filet und Eiszapfen.
Das ist das Gemüse dazu.
Eine Käse-Gemüse-Füllung kommt dazu.
Mal schauen.
Die Eiszäpfchen geben wir in den
Mittelpunkt
des Tellers.
Schön mit der grimmigen Sauce.
Und dann schneiden wir ein schönes
Stück vom Filet runter.
Und geben es in die Mitte des
Tellers.
Die Stiele des Rettichs hast du
nicht verkocht.
Die kommen separat rein.
Der Käses geschmolzen.
Der Koch ist glücklich.
Wir können das ganze servieren.
Ich gebe noch die anderen Spitzen
dazu, mache sie heiß.
Dann gebe ich noch den Lack außen
rum.
Auch noch quasi als Sauce.