(Dynamische Musik)
Kannten Sie den Trick?
Mit dem Kaffeesatz?
Hast du viel Knoblauch in der Küche
heute?
Nein, heute nicht.
Aber ganz leckere Ravioli.
Dazu gibt es Staudensellerie und
Knollensellerie mit rote Zwiebeln.
Ein gedünstet mit Knoblauch und
Thymian.
Und einer Haselnuss-Schlonze.
Ich fuchtle hiermit die Messer
herum.
Muss man bei den Kirchen immer
aufpassen.
Jetzt gucken wir genau hin.
Es sieht kompliziert aus, ist aber
einfach.
Ich habe hier klassischen Nudelteig
vorbereitet.
Rein kommt eine Ricotta-Masse,
aus Eigelb, Ricotta und Kräutern.
Ich liebe Liebstöckel, das hilft
auch gegen Mundgeruch.
Mein Richter nach Liebstöckel, aber
das ist besseres Knoblauch.
Dann noch Paniermehl, Panko, Salz
und Pfeffer.
Wichtig ist, dass die Füllung nicht
so viel Wasser hat.
Damit es nicht ausläuft?
Es entsteht viel Wasserdampf, wenn
es zu feucht ist,
dann platzt der Nudelteig auf.
Heute versuchen wir etwas ganz
Verrücktes.
Jetzt ist die Masse fertig.
Wir kennen Ravioli in klein,
du machst eine ordentliche Portion
heute?
Sodass jeder einen bekommt.
Ich gebe hier einen großen Klecks
hin,
mache eine Kuhle,
da kommt das Eigelb rein und ein
Tropfen Haselnussöl.
Dann ein Blättchen Grün.
Nur ganz klein.
Dann mache ich meinen Pinsel feucht
und gehe einmal drumherum,
ich benutze das Nudelwasser.
Und dann lege ich
das vorbereitete Blättchen wieder
drauf.
Ich setze es oben an,
lasse es nach unten fallen und
drücke es ganz vorsichtig
rundherum an.
Dann steche ich das aus
und das mache ich ein paar Mal.
Ist das jetzt schon versiegelt?
Ja, ich habe es ordentlich
eingedrückt.
Durch das Ausstechen bitte Teig
kompakter.
Der Sellerie wird auch oft
unterschätzt, er ist großartig.
Das ist Knollensellerie und
Staudensellerie.
Dazu rote Zwiebeln, das ist schon
ein Farb-Highlight.
Und die Ravioli bereitest du in
Serie vor?
Ja, das Gemüse brutzelt schon.
Dann setze ich sie erst auf das
vorbereitete,
leicht bemehlte Ding.
Dann kommen sie ganz vorsichtig
gehoben
in das kochende Wasser hinein.
Ich mache zuerst einige,
dann setze ich sie in das Wasser
hinein.
Kommt noch etwas dazu?
Es kommt noch Thymian, Salz und
Pfeffer dazu.
Warum benutzt du Haselnussöl?
Ich finde,
Haselnuss, Eigelb
und Knollensellerie, das ist
unfassbar lecker
Das gibt einen feinen und runden
Geschmack.
Wie Sellerie und Trüffel.
Kann man falsches Öl in der Küche
benutzen
und ein Gericht kaputtmachen?
Was man vermeiden sollte ist,
kalt gepresstes Öl zu erhitzen.
Einen Versuch ist es wert.
Ich kann es mir nicht vorstellen.
Du bist eine schnelle.
Das würde mich wahnsinnig machen,
aber ich jogge auch nicht gerne.
Ich fahre gerne Rad, gehe spazieren
aber joggen, nein.
Bist du auch so eine Schnelle?
Mir fehlt es manchmal an Geduld,
daran sollte ich arbeiten.
Jetzt wohne ich die Ravioli raus.
Das Eigelb in der Mitte ist
hoffentlich weich wie Wachs.
Ich nehme sie jetzt raus.
Ich könnte sie noch hier drinnen
schwenken und Bewegung reinbringen.
Was ist noch in der Masse?
Knoblauch, Salz, Thymian.
Ich könnte es da drin schwenken,
aber wir haben uns so viel Mühe
gegeben mit den Ravioli.
Ich gehe auf Nummer sicher.
Für alle Zuschauer, die erst
zugeschaltet haben.
In diesen schönen Ravioli ist ein Ei
drinnen.
Ein Eigelb.
Wenn wir das gleich essen, dann
läuft hoffentlich das Eigelb
schön langsam raus über den Teller.
Ich gebe etwas von diesem
Haselnussöl mit den Haselnüsse
angeröstet drüber.
Nicht zu hoch erhitzt, damit die
Aromen erhalten bleiben.
Und ich gebe das über die Ravioli.
Es ist schade, dass es kein Geruchs-
Fernsehen gibt.
Aber man kann es nachkochen.
Das Rezept finden Sie auf unserer
Seite.
Oder in unserer App.
Da gibt es viele Rezepte, auch
dieses hier.
Herrlich.
Es gibt doch Phasen, da koche ich
unfassbar gerne.
Daheim nutzen dass sämtliche aus
meinem Umfeld aus.
Das sollte man unbedingt nachkochen.
Da ist vor allem Sellerie drinnen in
diesem Gemüse?
Ja, Staudensellerie, grün,
und Knollensellerie.
Das ist verfeinert mit Kräutern,
Liebstöckl, Petersilie.