Ich nehme die Oberschale,
der Rücken ist mir zu trocken.
Man schneidet sie in Tranchen,
ich habe so einen Hammer,
der plattiert.
Mit Gefühl müssen wir das machen.
Mit Gefühl drauf klopfen.
Das Fleisch darf nicht durchtrennt
werden.
Man muss es wenden,
wir durchtrennen die Sehnen.
Die Sehnen schließen sich dann nicht
beim Ausbacken. Es bleibt zart und
saftig.
Wir wollen,
dass das jetzt verschwindet.
Es ist Schnitzel-Carpaccio.
So wie du.
Wir streichen es schön dünn.
Das macht ein Kalbsschnitzel aus.
Eine dünne Panade.
Ich habe weder eine Pfanne noch
einen Teller,
der so groß ist.
In der Gastronomie,
da hat man die Möglichkeit,
dass in einem auszubacken.
Wir packen es jetzt in das Tuch.
Es muss entwässern.
Es gibt sonst zu viel Wasser in der
Panade. Sie wäre sonst matschig.
Sie wäre sonst weich.
Drei Stunden in den Kühlschrank?
Ja.
Die Ränder vom Wasser,
die sehen wir jetzt hier.
Es ist ausgetreten.
Hier ist es matt.
Wunderbar trocken.
Es gibt aber noch genug Wasser.
Die Panierstraße,
ein wichtiger Aspekt.
Die Gefäße müssen groß genug sein.
Man möchte keine Falten haben.
Die Panade geht sonst in das Fleisch
hinein.
Ich habe altbackenes Brot.
Richtig trocken.
Ich nehme dann einen starken Mixer.
Ich mache es ganz fein.
Dann gebe ich es durch das Sieb.
Dann bekomme ich diese mehlige
Konsistenz.
Ich habe mal gehört,
je größer es ist,
desto krosser?
Je größer,
desto mehr Fläche gibt es.
Es bleibt dann gut kleben.
Es hat nichts damit zu tun,
wie kross es ist,
es kommt auf die Art an,
wie ich es brate.
Ich schneide es in die richtige
Größe.
Ich verwende Butterschmalz.
Ich verwende eine Pfanne mit einer
hohen Wand.
Dann kann ich es gut schwenken.
Wie viel hast du da drinnen?
Bis zu 600 Milliliter.
Man sollte nicht ein Schnitzel jeden
Tag machen.
Alle Tipps sind wichtig,
dann braucht man keine Sahne oder
Sprudel
in der Panierstraße.
Das Ei ist nicht gewürzt?
Nur die Panade. Da habe ich Salz
hinein gegeben.
Wir hauen nicht drauf,
wir ziehen es durch.
Mit Gefühl.
Es soll benetzt sein.
Dann habe ich eine gute
Blasenbildung.
Ich lerne viel.
Die Pfanne muss die richtige
Temperatur haben.
So.
Abschütteln.
Das überschüssige Material
muss vom Fleisch weg.
Dann nur kurz in die Pfanne?
Ja.
Wir machen einen Test.
Mit dem Kochlöffel geht es auch.
Ein bisschen hinein,
wenn es schäumt,
dann ist die Temperatur richtig.
Eines können wir noch machen.
Dann ist die Temperatur gut.
Dann haben wir meine Schnitzel
paniert.
Das reicht.
Man kann es nicht oft genug machen.
Handwerkskunst gehört dazu.
Wenn man lange geübt,...
Gleich schwenken.
Dann geht es auf.
Moment.
Ein bisschen Temperatur hat gefehlt.
Eine Kunst für sich ist auch
Kartoffelsalat.
Zudem kommen wir gleich noch.
Zuvor noch:
du machst noch zwei Schnitzel?
Dass wir genug haben.
Sie sehen ein bisschen aus wie
chicken nuggets.
Eine Mischung aus Öl und
Butterschmalz geht auch.
Man sollte nach zehn Schnitzel
auch das Bratensfett wechseln.
Sonst wird es dunkel.
Es geht noch.
Wir können es in den Backofen legen.
Jetzt sagt er mir, was ich tun soll.
Wenn es technische Probleme gibt,
dann lacht er sich kaputt.
Noch einmal in den Ofen?
Ja, wir haben ihn vorgeheizt.
Der Kartoffelsalat.
Ich mache einen schwäbischen
Kartoffelsalat.
Ich gebe einen Weinbrandessig Nein.
Salz,
kochendes Wasser haben wir
vorbereitet.
Wir vermengen es.
Die Kartoffel haben wir vor
geschnitten.
Annabell heißen sie.
Ich gebe das jetzt drüber,
nicht zu viel.
Wir bekommen den richtig schönen
Schmelz.
Wo ist denn die Mayo?
Gibt es dann zum Schnitzel.
Einfach durchmischen.
Das ist nicht dein Rezept?
Nein.
Kartoffelsalat mache ich auch immer
mit Brühe.
Dann habe ich einen Kochkurs
gemacht,
für Maultaschen.
Da war eine Dame aus Grafenberg,
sie hat mir dann gezeigt,
wie man das machen kann.
Kochendes Wasser löst die Stärke.
Die ätherischen Öle und Aromen
kommen dann,