Wir haben heute auch Gambas am
Start.
Nicht die Gambas Rojas,
die würden das Budget sprengen.
Antonia Müller ist bei uns.
Genau, wir machen es mit
Zitronensauce.
Die Tiefseegarnelen sind anders,
die zeige ich dann später noch.
Ich mache vorhin die Paste.
Dann können wir über die Garnelen
reden.
Ich habe den Pastateig.
Man kann es mit der Nudelmaschine
oder mit dem Nudelholz machen.
Gut Bemehlen, das ist wichtig,
sonst klebt es zusammen.
Ich mache das mit der Hand.
Tagliatelle sind schnell
geschnitten.
Ja, genau,
und von der Länge kann man es so
machen,
wie man es will.
Einfach kurz drüber schneiden.
Man musste kurz mehlieren,
sonst leben sie zusammen.
So kommen sie auch toll im
Kühlschrank lagern.
Man kann sie auch einfrieren.
Das ist eine Paste aus Ei?
Ja, genau
und der Teig ist auch schön weich.
So schneide ich die kurz.
Der Teig ist geschmeidig,
der braucht rund vier Minuten im
Wasser.
Das sehen wir danach.
Bitte nicht abschreckende Heim,
dass es ganz wichtig,
aber das zeige ich dann noch mal.
Also die Paste ist das Aufwändigste
am Gericht.
Ja, genau.
Ruhen wäre gut.
Ja, so ca. eine halbe Stunde.
Jetzt gehen wir zu den Garnelen.
Viele haben Angst vor Garnelen.
Hier habe ich noch welche mit
Schale,
hier habe ich sie schon geschält.
Man kommt sie auch manchmal
küchenfertig.
Würdest du sie mit Schale kaufen?
Ja, ich würde sie mit Schale kaufen.
Bitte schmeißt die Schale nicht weg,
gibt sie mit in den Topf.
Die Pfanne ganz heiß,
dann in die Pfanne.
Dann hat man die Farbe auch noch ein
bisschen mit dabei.
Also nur die Schale?
Ja, Schale und Zwiebeln.
Und das wird richtig dunkel.
Das darf so sein.
Dann wird es richtig heiß.
Der Kopf kommt weg,
den Schwanz kann man ein bisschen
dran lassen.
Um den Darm rausnehmen ...
Normalerweise, wenn man sie kauft,
dann sind sie ohne Darm.
Das gibt es kaum,
dass sie mit Darm verkauft werden.
Wenn es richtig heiß ist,
gebe ich Wasser mit drauf.
Zehn Minuten maximal,
sonst werden sie bitter.
Man kann noch ein bisschen Cognac
dazu geben,
aber das muss man nicht.
Und dann gießen wir die Sauce auf.
Wer die geschälten gekauft hat
und keine Brühe ziehen kann ...
Das macht gar nichts.
Das ist nur ein Extra.
Mit Weißwein und Zitronensaft,
nur wenn man es hat,
dann ist es etwas Nettes obendrauf.
Die kommen kurz in die Pfanne,
brauche nicht lange,
ein bisschen Knoblauch dazu.
Aber den Knoblauch nicht hacken,
damit der Geschmack nicht zu extrem
ist,
nur schneiden.
Dann ein bisschen Thymian dazu.
Ich finde es großartig,
du strahlst so.
Ja, jetzt bin ich wieder hier.
Antonia hat ein Baby bekommen.
Es ist jetzt elf Monate alt.
Ich passe auch wieder in die
Kochjacke.
Das hätte man jetzt nicht gemerkt.
Dann kommt ein bisschen Weißwein
drauf,
muss man nicht,
kann auch nur Zitronensaft nehmen.
Das gibt eine frische Note, das ist
toll.
Jetzt lassen wir es kurz einkochen.
Dann kommt der Geschmack gut.
Dann nehmen wir sie raus und sie
kommen in den Ofen.
Sie müssen nur glasig sein.
Mehr muss es nicht sein?
Nein, wir machen nur noch die Sauce,
dann sind wir schon dabei.
Bei 120 Grad.
Ja, man kann noch ein bisschen
weniger,
je nachdem wann die Gäste kommen.
Ist das auch ein Essen für Gäste,
wie toll es am Teller aussieht.
Genau, es sieht toll aus
Wir sind wieder mit allen Sinnen
bei Antonina Müller.
Duftige Zitronensauce zu Pasta,
gekrönt von ein paar Garnelen.
Man sieht schon, dass die Sauce
eingedickt ist,
das ist nur vom Einkochen.
Da habe ich das Ganze,
da gebe ich noch Abrieb von der
Zitrone rein.
Und du hast Sahne hinein gegeben.
Ja, das macht es cremiger.
Man kann es aber auch weglassen,
eine Weißweinsauce ohne Sahne,
dann ist es ein bisschen leichter.
Das ist der Fond,
die muss man nicht dazugeben,
aber der schmeckt sehr gut nach
Garnele,
muss man aber nicht zu geben.
Und die Farbe wird ein bisschen
bräunlich.
Man braucht aber nicht viel,
es ist sehr intensiv.
Die Paste habe ich schon gekocht,
die wir nicht abgeschreckt,
kommt einfach darein.
Jetzt ist das Ganze schon fertig,
wenn du mir die Garnelen bringst.
Dann machen wir hier die Teller.
Sehr gut.
Ein bisschen Salz und Pfeffer.
Kannst du das noch?
Ja, ich kann es noch.
Dann ist das Ganze gewürzt,
man sieht, die sind schön saftig.
Dann noch ein bisschen Zitronensaft
und Olivenöl,
dann ist es noch mal ein bisschen
frisch.
Da braucht man aber kein extra
Dressing machen.
Es schmeckt wirklich gut.
Wenn man will, kann man noch
Parmesanreingewinn.
Ich habe noch Pinienkerne.
Und schon sind wir bereit.
Das sieht super aus.