Ich fand das mit den Klangschalen
super.
Ich mach das auch im Restaurant.
Tarik Rose macht jetzt Burger aus
den Pilzen.
Statt dem Burger brotnimmst du
Portobello-Pilze.
Das bietet sich an, die schauen
schon so aus.
Ich nehme den Strunk raus.
Die Pilzreste nicht wegschmeißen,
sondern sammeln und einfrieren.
Wenn man dann über das ganze Jahr
das macht,
gibt es eine Geschmacksexplosion.
Ich bewahre das auf.
Die habe ich ein bisschen
eingesalzen.
Die verlieren dadurch Wasser, werden
weicher und lassen sich besser
kennen.
Wenn du den Strom sammelst, was
machst du daraus?
Nein gar nicht.
Ich friere sie ein und sammele es
bis es sich lohnt.
Bei der asiatischen Küche lege ich
es mit rein.
Da werden sie eine natürliche
Geschmacksverstärker.
Am besten mit Pilzen.
Was man nebenher noch lernt.
Nichts wegschmeißen, alles nutzen.
Und dazu:
die Trendküche ist ja Pulled
chicken.
Also gerupftes Fleisch.
Früher nicht vorstellbar,
aber es bleibt sehr saftig.
Ich habe hier die Hähnchenkeulen.
Das finde ich besser als eine
Hähnchenbrust zu nehmen.
Da muss man aufpassen, das wird ein
bisschen trocken.
Wenn man es mit einer Keule machen
sollte,
würde ich sie nehmen am Knochen.
D. h. "Cacasse".
Das pinsle ich ein mit einer Masse.
Das kommt dann in den Ofen.
Dann gibt es dazu einen
Zuckerschotensalat.
Und Frischkäse.
Bei den Zuckerschoten ist es
wichtig,
oh jetzt habe ich sie abgebrochen.
Dass man die kleinen Fäden
rauszieht.
Also der Faden muss raus?
Das ist sonst ein bisschen nervig
das Gefühl im Mund.
Man blanchiert das dann.
Dann nehme ich den Frischkäse.
Das ist Hüttenkäse?
Ja ich merke das körnig.
Das bringt ein bisschen Grundsäure
mit.
Und es ist ein pures Eiweißgericht.
Es ist low carb-Küche
und lecker und leicht.
Ein bisschen Salz, Pfeffer und
Olivenöl kann rein.
Der hat nicht viel Fett, und durch
das Olivenöl wird er cremiger.
Ich mache mit den restlichen
Zitronen...
Das bereitest du alles nebenher vor.
Kommt das alles in den Bürger rein?
Ja man braucht immer ein bisschen
knusprigkeit
und damit das besser wird,
mache ich einen kleinen Salat.
Ich kann das mit Honig und
Ahornsirup würzen.
Ahornsirup ist praktisch ein
Superfood
und daraus machen wir ein leckeres
Dressing.
Dann haben wir eine leichte
Sommerküche.
Du erfindest den Burger ein bisschen
neu.
Die Menschen haben immer ein
bisschen Angst vor der Küche.
Sie sagen, alles ist ungesund.
Aber beim Kochen kann man auch Spaß
haben, das ist wichtig.
Also Gerichte umwandeln,
anders machen und präsentieren.
Einfach die Freude wiederentdecken,
das ist wieder schön.
Lass uns mal auf dein Smartphone
gucken,
welche Apps hast du darauf wenn es
um Kohle geht?
Ja die Luca-App habe ich für die
Restore besuche.
Ich habe es auch,
Alle sind glücklich.
Und wir machen hier Burger mit
Portobello-Pilze.
Du benutzt das Stadtbrot.
Genau, es ist low carb.
Ein Sommergericht, wo man auf
schwere Zutaten verzichtet.
Es ist super lecker.
Ich habe auch schon das Fleisch
rausgeholt und gezupft.
Die Haut habe ich dran gelassen,
wer das nicht mag kann es auch
weglassen.
Das meiste Fett ist raus aus der
Haut,
sie ist richtig schön knusprig.
Wenn man sie anrichtet, dann bleibt
es so auch.
Ich habe das auch vorher geröstet.
Wir hatten vorher das Thema
Koriander.
Der Gärtner sagte, er mag es mit
asiatische Küche.
Ich finde es auch toll, manche
Menschen mögen es nicht.
Ich mache noch einen kleinen Spritze
Säure dran.
Dann fange ich an, meine Berge zu
bauen.
Ich habe nebenbei schnell eine
Tomate gegrillt.
Unten den körnigen Frischkäse.
Bürger nimmt man in die Hand,
kann man das mit diesem Burger auch
machen?
Es ist ein bisschen komplizierter,
dass davon auch gut mit der Gabel
essen.
Ich finde, du darfst es ruhig mit
Besteck essen.
Jetzt haben wir eine ganz leichte
leckere Burgervariante.
Portobello sind riesige Champignons,
das ist nichts anderes.
Es ist ein großer Zuchtpilz, ein
Champignons.
Er ist wie ein Fleischersatz,
er hat eine ganz tolle Konsistenz.
Ich nehme ein bisschen was von
meinem Öl,
und streiche es noch ein bisschen
ein.
Es sieht wirklich aus wie ein
Burgerbun.
Ich mag auch den kreativen Inhalt.
Es ist ganz anders,
als man Berger zubereiten würde.
Das Rezept finden Sie auf unserer
Seite.
Oder in der App.