Dann stellen Sie diese
unserer Fachärztin
für Neurologie und Geriatrie,
Prof. Christine von Arnim.
Vielleicht nehmen wir auch die
Schrecken davon.
Jetzt nehme ich sie mit in die
Küche.
Und zwar kochen wir mit Nüssen,
im Kartoffelkuchen von Andi
Schweiger.
Ich habe Haselnüsse geröstet.
Gerade bin ich dabei,
eine vorgekocht Kartoffel zu reiben.
Relativ grob.
Ein Vorteil ist,
da die schon ausgekühlt sind,
kann man das auch über Nacht
auskühlen lassen.
Es ist für uns gut,
denn die Stärke verändert sich.
Dann sind sie nicht so
kalorienbehaftet.
Für mich ist das etwas ganz Neues.
Kenne ich eigentlich
Kartoffelkuchen?
Nein, kein einziges Rezept.
Ich bin sehr gespannt.
Das wird jetzt der Boden.
Jetzt kommen noch drei Esslöffel
zerlassene Butter mit dran.
Und ein Ei.
Jetzt nehme ich meine Hand und
mische es schön.
Ordentlich durchmengen.
Salz ist beim Garen der Kartoffel
schon dabei gewesen.
Ich wasche mir kurz die Hände.
Du arbeitest ohne Mehl?
Das ist gut für jeden,
der eine Unverträglichkeit hat.
Aber es hält.
Ja, durch das Ei und die Kartoffel.
Jetzt kommt noch Muskat und Salz
dran.
Ich mag das zur Kartoffel sehr
gerne.
Jetzt noch Pfeffer aus der Mühle.
Einmal umrühren.
Jetzt kann ich es mit Löffel machen.
Am Anfang ist die Hand besser,
damit es sich besser verteilt.
Jetzt kommt es in die Form rein.
Jetzt kommt ein Trick für Sie zu
Hause.
Nur anfeuchten.
Nicht den Boden feucht machen.
Jetzt kann ich es viel schöner
verarbeiten.
Jetzt drehe ich es um und streiche
es glatt.
Ich mache mir einen kleinen Rand.
Wie mit einem Mürbeteig.
Ja, das ist der Kartoffelkuchen.
Im "ARD-Buffet" gibt es einen
Kartoffelkuchen.
Wir haben schon mal den Boden aus
Kartoffeln gemacht.
Welche Sorte hast du genommen?
Ich habe vorwiegend festkochende
genommen.
Ich bin ein Freund von denen.
Die kann man für alles nehmen.
Jetzt kommt die Füllung?
Ich habe hier noch Butter übrig und
nehme sie her.
Da machen wir jetzt noch etwas dazu.
Butter schmeckt ja auch gut.
Es ist ja auch sonst nichts drin,
Ricotta und so.
Es ist ein mächtiger Kuchen,
aber er soll ja auch schmecken.
Es geht ja auch in Richtung Herbst.
Da soll was drin sein.
Jetzt noch getrocknete Tomaten
und Lauch.
Diese Menge und dann diese Menge.
Das ist ein wichtiger Punkt.
Das Wasser muss aus dem Lauch raus.
Ich habe ihn gut gewaschen
und mit der Salatsschleuder
trocken gemacht.
Gleich kommt eine Prise Salz dran.
Das zieht das Wasser.
Jetzt muss der ordentlich
angedünstet werden.
Jetzt gehe ich mit der Temperatur
runter.
Es darf also nicht durchwässern.
Die Eier, die unter die Masse
kommen, sollen das auch binden.
Wir wollen den Kuchen ja schneiden
können.
Ich beschleunige das jetzt.
Das hier ist nichts anderes. Aber
schau dir den Mengen unterschied an.
Was da alles an Wasser
raus ist.
Jetzt kommt noch der Ricotta.
Da ist noch ein bisschen Flüssigkeit
drin.
Dann die Nüsse.
Die sind gemahlen?
Ich habe sie grob gehackt.
Aber man kann natürlich auch
gemahlene nehmen.
Ich habe es schon gesalzen.
Jetzt kommen noch die Eier drunter.
Dann haben wir es eigentlich schon
fast mit unserer Füllung
für unseren Kartoffelkuchen.
Mit getrockneten Tomaten, Ricotta,
Lauch.
Man könnte auch Quark nehmen.
Das schmeckt dann leicht
unterschiedlich.
Aber Ricotta ist super lecker.
Das ist schon unsere Füllung.
Jetzt kommt noch ein italienischer
Hartkäse dazu.
Die Hälfte kommt rein.
Dann mache ich es in die Form.
Bindet das auch noch mal?
Und natürlich Geschmack.
Aber klar.
Dann kommt es schon da rein.
Wie lange braucht das im Ofen?
40 Minuten
bei 180 bis 200 Grad.
Der ist drei Zentimeter hoch.
Da haben wir eine gewisse Backzeit.
Wenn man keine Springform hat ...
Kommt da noch Käse drauf?
Ich schiebe ihn direkt in den Ofen.
Wir haben nämlich noch einen Dip.
Alles klar, dann mache ich gleich
weiter.
Ich räume ganz kurz auf.
Für den Dip habe ich griechischen
Joghurt.
Schon wieder fett.
Wir trainieren das ab.
Mais rein, Joghurt rein,
dann nehmen wir schnell den Löffel.
Pürierst du das?
Ja klar.
Das habe ich mit Mais noch nie
gemacht. Spannend.
Ich liebe Zitronenabrieb.
Da muss noch ein bisschen was dran.
Und Zitronensaft.
Dann einmal mit dem Zauberstab
durch.
Beispielsweise keinen Rasierschaum.
Vielen Dank für deine Tipps.
Wir gehen zurück in die Küche.
Wie sieht es aus?
Du hast ein bisschen gezaubert.
Das stimmt.
Die Zeit hätte uns doch nicht
gereicht.
40 Minuten hattest du gesagt.
Ja, das Ei muss stocken.
Das funktioniert wunderbar,
auch ohne Mehl.
Es hält.
Und dazu noch deinen Maisdip.
Diese Farbe!
Das ist ja schön.
Eine ganz tolle Farbe.