Käse-Woche im ARD-Buffet.
Auch im Essen ist Käse drin.
Daniele Corona ist zu Gast.
Parmigiana gibt es bei uns.
Das kennt man eigentlich als
Auflauf.
Genau, ein Auflauf aus Süditalien,
den gibt es kalt und warm,
wird aber mit gebratenen Auberginen
gemacht.
Ich mache ein Türmchen draus.
Das ist meine schnelle
Interpretation.
Wir brauchen dafür eine
Tomatensauce.
Da habe ich hier Zwiebeln und
Knoblauch in Olivenöl angehen
lassen.
Dann schütten wir das hier rein. Das
sind Pelati.
Das sind Schältomaten.
Im Sommer kann man Frische nehmen,
die muss man halt vorher schälen.
Das lassen wir jetzt für eine Stunde
köcheln.
Dann haben wir die Auberginen.
Wichtig ist, dass man sie,
bevor man sie frittiert oder anbrät,
muss man sie salzen, damit das
Wasser austritt.
Das habe ich hier vor einer halben
Stunde gemacht,
da kommt jetzt das Wasser raus.
Das lässt man dann einfach für eine
halbe Stunde ruhen.
Du machst es in Scheiben und mit
Schale.
Genau, dann werden sie abgetupft.
Mehlieren.
Dann werden sie schön knusprig.
Jetzt saugen sie sich schön voll,
weil das Wasser weg ist.
Warum ist das wichtig?
Wir wollen Geschmack in der
Aubergine, nicht das Wasser.
Wenn etwas nass ist, brät es nicht
gut an.
Die brauchen etwa 5 bis 10 Minuten,
je nachdem wie heiß es ist.
Die habe ich schon welche
vorbereitet.
Knusprig ist gut.
Schön gepflegt Braun.
Das gefällt mir.
Die Röstaromen sind immer lecker.
Schwarz ist nicht gut.
Jetzt machen wir hier ein
Käsefondue.
Da lässt man die Sahne aufkochen,
macht dann den Herd aus.
Wenn sie warm ist, kommt Parmesan
rein.
In jeder Parmigiana gehört Parmesan.
Das steckt auch schon im Namen.
Nicht kochen lassen, sonst klumpt.
Dann kommt Pfeffer mit rein.
Es ist wirklich alles sehr einfach
und schnell gemacht.
So ist die italienische Küche.
Sehr simpel, produktorientiert.
Da ist der Koch nicht so ...
Das kann jeder nachmachen.
Ich bin nicht ganz sicher, ob das
jeder kann.
Aber das auch nur zwei Zutaten für
die Schonesauce.
Die lassen wir jetzt
schön ziehen.
Wir gucken, dass die nicht zu dunkel
werden.
Jetzt machen wir noch etwas für das
Auge.
Wir machen ein Basilikum-Öl.
Das ist auch ganz einfach.
Entweder in so einem Mixer oder mit
einem Stabmixer.
Olivenöl rein.
Wieder nur zwei Zutaten.
Man könnte auch Knoblauch und so
nehmen.
Aber das haben wir schon in der
Tomatensauce.
Etwas Salz noch.
Fertig.
Nachher tun wir das schön
zusammenbauen.
Wir haben noch ein bisschen Zeit.
Das Türmchen wächst später.
Das ist kein schiefer Turm von Pisa,
das wird richtig schön.
Kommt drauf an.
Statt Parmesankäse des keine
Alternative,
aber später kommt noch Mozzarella.
Ja, für die Frische im Sommer.
Normalerweise ist es nicht drin,
aber ich mache es rein.
Gibt es eine Alternative?
Eine Burata.
Das ist die äußere Hülle vom
Mozzarella,
innen drin ist Sahne und Butter.
Ist das die edle Variante?
Nein, das wurde aus der Not heraus
erfunden,
weil die Bauern mussten die Milch
Weg kriegen,
Ne, also, tschüss.
Machen Sie es gut.
jetzt kommt noch ein Knaller
obendrauf.
Klümpchen werden gebaut aus
Parmigiana.
Das ist deine Variante.
Die Tomatensauce haben wir mit Salz
und Pfeffer abgeschmeckt,
Basilikum rein, damit sich die
ätherischen Öle entfalten können.
Jetzt bauen wir den Turm.
Die Dunklen unten drunter
verstecken.
Wenn das Fleisch unten versteckt
wird, ist es vielleicht nicht so
gut.
Ich habe die Mozzarella schön
gezupft, nicht geschnitten.
Jetzt schichten wir die Mozzarella.
Damit hält der Turm auch.
Parmesan, Basilikumblätter.
Dann schichten wir.
Jetzt kannst du die Helleren nehmen.
Ganz oben kommt die Schönste dann.
Das habe ich im Geschäft auch,