Das ist nahezu in jeder großen Stadt
möglich.
Ist schon verlockend,
wenn man alles abgeben kann.
Es ist auch verlockend einen Koch
bei sich zu haben.
Man staunt ihm zu,
wie er die Zutaten ausbreitet,
während er sich freut, zu kochen.
Ich freue mich, hier zu sein.
Heute gibt es Kraut-Schupfnudeln mit
Gemüse.
Gestern gab es Rosenkohl, vorgestern
Grünkohl,
heute gibt es Sauerkraut.
Wir haben die Kartoffeln schon
einmal gekocht.
Wichtig ist, dass das verarbeitet
wird.
Denn die Schupfnudel lassen sich so
leichter Formen.
Keine Kartoffeln vom Vortag nehmen.
Sonst wird der Kartoffelteig mit
Gewürz, Salz und Muskat
zu trocken.
Dazu kommt Eigelb.
Auch etwas mehr.
Das ganze verlieren wir mit dem
Mehl.
Ist das ein komplizierter Teig?
Nein, sehr einfach.
Ei, Muskat, Mehl, Kartoffel.
Die Kartoffel ist wichtig,
denn wir brauchen für die
Schupfnudel die nötige Bindung.
Man muss es durchkneten,
damit das Mehl sich verteilt.
Wir machen gleich eine Probe.
In der Zwischenzeit brauchen wir das
nötige Sauerkraut.
Das geben wir auf ein paar
angeschwitzte Zwiebeln.
Das ist bereits dementiert?
Genau. Frmentiert.
Bitte einmal vorher abwaschen,
sonst bekommt man einen sauren
Geschmack auf der Zunge.
Das ist unangenehm.
Dazu kommt Süße. Etwas Zucker.
Vorsichtig, sonst wird das zu süß.
Auch Lorbeeren und Wacholderbeeren.
Auch etwas Kümmel für die Verdauung.
Das macht das ganze bekömmlicher.
Das löschen wir ab mit Weißwein.
Früher kommt auch noch dazu.
So lassen wir es jetzt weichköcheln.
Jetzt kommen wir zu den
Schupfnudeln.
Der Teig ist fertig, dann rollt man
ihn aus.
Etwas Mehl, sonst werden sie zu
mehlig.
Jetzt nehmen wir am besten einen
Teigschaber+
und versucht die Form der
Schupfnudel hinzu bekommen.
Man kann auch ein Messer nehmen.
Leicht schräg,
dann ist es nach einfacher zum
Formen.
Dann formen wir unsere Schupfnudel.
Sie kommt dann ins heiße Wasser.
Was könnte jetzt schief gehen?
Sie könnte sich komplett auflösen,
man müsste also mehr Stärke
hinzugeben,
damit sie sich nicht auflöst.
Das liegt daran, dass wir heute
mehlig kochende Kartoffeln haben.
Man kann es nach außen dämpfen,
damit keine unnötige Flüssigkeit im
Teig ist.
Man kann's dann wieder auf einem
Brett machen.
Man gibt die Hand nach vorne und
hinten,
oder mit der Handformen.
Wenn sie oben schwimmt, ist sie gar.
Dann ab ins Eiswasser,
da auch etwas Eis dazu,
damit der Geschmack in der Nudel
bleibt.
Stopp!
Aber warum in das Wasser.
Wenn sie kalt wird, zieht sie an.
Dadurch wird die Schupfnudel stabile
und man kann sie besser in der
Pfanne braten.
Wir beraten sie nachher zusammen mit
dem Kraut.
Was passiert in dem Topf?
Nicht viel, das Kraut kocht schon in
den Aromen.
Wir kochen es so lange, bis es weich
wird.
Das bedeutet, es ist doch nicht
weich? Das wird weich gekocht
und automatisiert?
aber die beiden macht das glücklich.
Wenn Sie nicht wissen, was sie aus
Kohl herstellen können,
auf unserer Internetseite können Sie
sich informieren.
Diese Woche gab es sehr leckere
Rezepte mit Kohle.
Heute haben wir Sauerkraut im Topf.
Dazu gibt es Schupfnudeln.
Hast du das gesehen?
Ja, ich wusste vor allem nicht, dass
man sie zuerst kocht
und dann im kaltem Wasser
abschreckt,
damit die Stärke der Kartoffel und
des Milz
hineingeht.
Nicht hineingeht, aber damit es sich
festigt.
Aber nicht dass man erwartet, dass
die Stärke hockt
und Hallo sagt.
Nein, aber in Schulnoten habe ich
das jetzt wohl in 2+
wiedergegeben, oder?
Ja.
Jetzt machen wir Schnitzelchen.
# Ich habe einen Schweinerücken.
Oft hat man oben die Sehne.
Das kann man abschneiden.
Ich wollte das zeigen.
Einfach vorne hinein schneiden,
dann kann man das mit dem Messer gut
abbekommen.
Man kann es aber auch so
hinuntergehen
und nach vorne ziehen.
Es gibt zwei Varianten, je nachdem,
ob man Links- oder Rechtshänder ist.
Dann hat man die Sehne oben nicht
mehr.
Das würde alles etwas zäh machen,
man kann es schon essen, aber es
wäre nicht so schön.
Jetzt ist es weg.
Jetzt gehen wir hinunter
und schneiden dünne Schnitzelchen.
Man muss unbedingt dem Rücken
entlang schneiden.
Bitte so rumschneiden, wie der
Rücken es vorgibt.
Warum?
Das hat mit den Fasern zu tun.
Sonst wird das Schnitzel nicht so
schön.
So bleiben die Fasern aneinander
und wir können Sie einfach klopfen
mit etwas Speck.
Ist die Pfanne zu heiß?
Sie hat schon etwas geraucht, aber
ist nicht so schlimm.
Das Schnitzel Klopfen verbindet man
doch immer mit Aggressionen.
Ist das für dich auch so?
Hast du Aggressionen?
Nein, ich rufe in mir!
Das hat aber auch etwas meditatives.
Ja, vorkochen hat immer etwas
entspannendes.
Es ist von daher ein guter
Ausgleich.
Krautschupfnudeln sind ein schönes
Seelenessen.
Es tut gut, wenn es draußen kalt
ist.
Es ist ein herzhaftes Essen.
Wenn wir die Schnitzelchen jetzt mit
noch Speck, Zwiebeln und Petersilie
füllen, klappen wir das einfach zu.
Wenn man mit Speck füllt, muss man
mit dem Salz vorsichtig sein.
Denn der Speck hat viel Salz. Daher
wissen wir das mit etwas Pfeffer.
Wenn man möchte, kann man das im
Butterschmalz oder Öl beraten.
In unserer sehr heißen Pfanne hier.
Wenn man möchte, dass es außenrum
eine knusprige Schicht hat,
und das Schlüsselfarbe bekommt,
kommt es erst in Mehl und dann in
die Pfanne.
Wenn du einkaufen gehst,
hast du Weidenkörbchen dabei?
Oder hast du neu modische
Multifunktionskörbe aus Stoff
mit hässlichen schwarzen hängen?
Da ich selten einkaufen gehe,
kann ich dir die Frage gar nicht
beantworten.
Ich sehe dich mit so einem Korb auf
dem Markt.
Ich schaue die ganze Zeit hinter
dich, dort hängt der Kranz schon.
Das ist wirklich hübsch, eine tolle
Idee.
Hören Sie die Küche?
Dort brutzelt man ohne Ende.
Was machen Sie denn?
Das Kraut ist in der Pfanne,
die Schupfnudeln sind angebraten,
die Schnitzelchen sind fertig.
Es ist ein schönes Essen.
Am liebsten würde ich die Pfanne auf
den Tisch stellen
und daraus schöpfen.
Aber wir machen das alles noch schön
mit etwas Petersilie.
Ich mag am liebsten dieser
Petersilie.
Jetzt haben wir das miteinander
angebraten und ein paar Zwiebelchen.
Toll.
Jetzt kommt das auf den Teller.
Jeder bekommt zwei kleine gefüllte
Schnitzelchen mit Speck.
Die Konsistenz der Petersilie
einfach toll.
Und es ist auch aromatisch.
Du hast alles gut gemacht.
Es sieht toll aus mit Goldrand
sogar.
Wie bei Oma.
Das erinnert einen daran.
Ich hätte, wie gesagt, am liebsten
die Panne auf den Tisch gestellt.