Welche Tomatensauce schmeckt lecker?
Klar, selbst gemacht schmeckt es
noch besser.
Wir machen einen Klassiker in der
Küche.
Es gibt Makkaroni Bolognese.
Was wir hier schon sehen, da ist
eine Parmesan-Creme dabei.
Christian, ist das ein Spezialtipp?
Das ist ein Gericht, was wir
zubereiten,
was sehr einfach und lecker ist.
Und der Schaum, der ist Highend.
Ich habe es Creme genannt.
Vor allem lecker.
Makkaroni Bolognese, hört sich
einfach an,
ist auch extrem einfach, wenige
Zutaten,
extrem gut gemacht mit so einem
Pancetta.
Das ist Schweinespeck, getrocknet,
gesalzen.
Ganz etwas Leckeres.
Mit diesem Pancetta würde ich gerne
starten für die Bolognese-Sauce.
Lecker!
Der Speck kommt in den Topf.
Er wird ein bisschen angebraten.
Das Fettbrett aus.
Das Ganze bekommt ein tolles Aroma.
Dann habe ich Zwiebel, Möhren,
Staudensellerie und Knoblauch.
Nicht zu wenig.
Deutliche Aromen.
Nicht so vorsichtig.
Knoblauch kann man ruhig ein
bisschen mehr geben.
Wenn der angebraten wird, riecht man
es auch gut.
Wir haben auch noch einen
Spezialtipp zum Knoblauch.
Schön anbraten.
Ankommt Hackfleisch dazu.
Ich habe Rinderhack.
Und Kalbshackfleisch.
In Kombination finde ich das ganz
toll.
Wenn jemand Schwein verwenden
möchte, kann man es gerne tun,
aber in dieser Kombination schmeckt
es unheimlich lecker.
Du hast Appetit, ich sehe es dir an.
Immer.
Dann mache ich keinen Hehl daraus.
Du komponiert beide.
Ja. Schön anbraten,
dass das Fleisch ein bisschen
Röstaroma bekommt.
Dann habe ich getrocknete
Steinpilze.
Wie kann man im Supermarkt kaufen.
Die sind sehr ergiebig.
Die getrockneten Steinpilze schneide
ich klein.
Und das ist das Besondere
dieser Bolognese alla Christian.
Weil diese Steinpilze, die geben ein
tolles Aroma.
In kleinen Mengen nicht zu teuer.
Das kann man sich gut leisten.
Die sind zwar per Kilogramm schon
teuer,
aber in kleinen Mengen geht es.
Es geht um die Tomate,
Flaschentomaten,
schön aromatisch, reif.
Die können ruhig weich sein, je
weicher sie sind,
desto reifer sind sie.
Die Schale habe ich abgezogen.
Und jetzt kommen die frischen
Tomaten zum Hackfleisch dazu.
Zack.
Boah, ich liebe das.
Ich mache einfach ein bisschen mehr.
Schmeckt am nächsten Tag auch noch
gut.
Ich habe hier schon einen Ruf.
Ankommt Tomatenmark dazu.
Jetzt habe ich ein Gewürzsäckchen.
Kennst du so etwas?
Aber ich mittel oft damit gekocht.
Ich habe Lorbeerblätter und
Wacholder, bzw. Nelken.
Das wird gefaltet.
Dieses Säckchen kommt hier mit rein.
Weil du das am Ende nicht im Gericht
haben willst?
So kannst du es wieder rausfischen.
Na, es gibt auch andere Dinge.
Das gibt es auch.
Abgelöschte wird das Ganze mit einer
Gemüsebrühe.
Oder Fleischbrühe, egal.
Einen schönen Schluck Rotwein dazu.
Rosmarin kommt auch noch rein.
Jetzt wird das Ganze vorsichtig die
köchelt.
Je länger so etwas kocht, desto mehr
Substanz bekommt die Bolognese.
Die Tomaten verkochen so schön.
Dann gebe ich jetzt gleich rein ...
Einen Teelöffel Zucker.
Er Zucker hilft, den Tomaten, den
Eigengeschmack zu intensivieren.
Bisschen Fleur de sel dazu.
Köcheln lassen, immer schön
umrühren, damit es nicht anbrennt,
dann werden Nudeln gekocht, kleine
Makkaroni,
zeige ich dir nachher uns Parmesan-
...
Schaum!
Der Basilikum-Geschmack auf meiner
Zunge
wird gleich getauscht gegen
Makkaroni Bolognese-Geschmack.
Es duftet hier im Studio.
So sieht es fertig aus.
Ich habe die vor der Sendung
gekocht.
Wie soll schon mindestens eine
Stunde köcheln,
damit sie Substanz bekommt.
Ich habe Salz und Pfeffer dazu
gegeben, Olivenöl.
Das tut der Sauce gut, das gibt
Glanzpunkt
so schauen die Makkaroni aus. Könnte
man auch gut mit einem Löffel essen.
Al dente gekocht in Salz und Wasser.
Von der Gabel rutschen sie eh immer
nur runter.
Wir brauchen einen Löffel.
So.
Heiß, heiß, heiß.
Und jetzt wird eingerichtet.
Ich habe hier in diesem Topf etwas
Brühe,
und einen ordentlichen Schluck
Sahne.
Das gibt diesen Parmesan-Schaum.
Mediterranes Gold ist das.
Dieser Schau mit etwas Besonderes.
Alles rein?
Drei gehäufte Esslöffel.
Frisch geriebenen Parmesan.
Und dann mit dem wichtigsten Gerät
der Küche aufschäumen.
Und dann hast du relativ schnell was
Gutes.
Und sich Weg halten.
Oder zum Moderator zeigen.
Ich gehe mal einen Schritt zurück.
Er bekommt die Sauce einen Schaum.
Ich bin eigentlich fertig zum
Anrichten.
Macht sich gut auf dem Teller am
Ende.
Müssen wir einmal schauen.
Makkaroni die Grundlage.
Du möchtest nicht so viel?
Ruhig noch eine Quelle drauf.
Ich mache das mal schön.
Die Makkaroni frisch, al dente
gekocht.
Dann ordentlich von dem Ragout dazu.
Und dieser Bolognese.
Jetzt kommt nicht das Wichtigste,
aber ein Detail,
wo ich sage, das ist echt toll.
Dieser Parmesan-Schaum.
So muss das aussehen.
Du legst wahrscheinlich noch ein
Basilikum-Blatt drauf.
So gut kennen wir uns.