Und zwar bei Rätselmacher.
Wir sind in der Schichtarbeit.
Teil 2.
Wir haben einen Curry zum mitnehmen,
zum aufwärmen.
Wir machen einen Salat.
Ich habe Staudensellerie und Möhren
dazu gegeben.
Nun kommen ein paar Tomaten.
Wir haben gehackte Walnüsse.
Für den Effekt.
Das ist nicht nur vegetarisch,
sondern auch begann.
Das ist wie Chile ohne Carne.
Wir haben Grünkerne, Cashewkerne
und Walnüsse.
Jetzt haben wir Chili, Kreuzkümmel.
Ein bisschen Paprikapulver.
Wie scharf wird es?
Wie scharf willst du es?
Geht so.
Geben Gemüsebrühe hinein.
Am Ende muss es wieder kühler sein.
Am Ende muss es kühl sein,
aber wir lassen es jetzt mal laufen.
Bitte das Glas nicht ins kochende
Wasser stellen.
Den Deckel nur so anlehnen.
Drunter Küchenrolle.
Damit das Glas nicht zu viel Hitze
abbekommt.
Was macht unsere mexikanische
Pfanne?
Das muss eine Viertelstunde köcheln.
Wir schichten das Ganze.
Ich mache ein Glas voll,
den Rest verkrochen wir.
Dann geben wir
unser Chili con Carne rauf.
Rosmarin und Thymian nehmen wir
raus.
Jetzt machen wir den Salat, wir
brauchen ein Dressing.
Präsident Limettensaft rein.
Das wird gemischt.
Wir geben Öl hinzu. Honig.
Das kann man schütteln.
Oben drauf kommt unserer Salat