Wir haben uns gefragt, ob man den
Unterschied erkennt.
Bei uns gibt es heute alles
handgemacht,
es gibt zum Wochenende Currywurst
mit Pommes frites.
Die Currywurst ist definitiv anders,
als viele denken.
Es ist eigentlich keine Currywurst,
sondern es ist eine geschmorte
Möhre.
Da werde ich immer belächelt,
aber gerade am Anfang des Jahres ist
leichte Küche gut,
etwas weniger Fleisch.
Da ist das eine tolle Kombination.
Und echte Curry-Sauce.
Ja, und es ist wirklich einfach.
Ich habe vor der Sendung schon eine
Currypaste gemacht,
die nehme ich auch zum Marinieren,
gebe Öl dazu.
Was ist da drin?
Da habe ich ein Currypulver drin,
Kurkuma, Chili, Zwiebeln, Knoblauch,
Ingwer.
Das hat den Vorteil, wenn du das
vermischt im Mörser,
entfalten sich die Geschmacksstoffe
besser.
Das ist wie beim Presto.
Ein Italiener würde sagen Pesto im
Mixer geht nicht,
aber ich sage, das geht schon.
Es muss nicht jeder einen Mörser
dafür kaufen,
aber das ist die Kür.
Das Rezept gibt es auf unserer
Homepage.
Ich geb Öl ran, Salz,
mache keinen Knoblauch zusätzlich
an,
ein bisschen Salz.
Jetzt drehe ich dies so, dass die
Marinade unten ist.
Vielleicht magst du das mal in den
Ofen geben,
damit wir Abstand halten.
Die Möhren sind geschält,
aber man kann sie auch schrubben.
Ich bin ja zu Hause eher faul,
da koche ich jetzt viel zu Hause,
weil das Restaurant zu ist,
da wird die Möhre auch mal einfach
geschrubbt.
Und ich kann neue Rezepte entwickeln
und ausprobieren.
Jetzt geht es an die Currysauce.
Kein Ketchup,
sondern wir nehmen geschmorte
Zwiebeln,
wenn man die schmort mit Knoblauch
und Ingwer,
dann bekommt man etwas Süße.
Dann kann man auf Zucker verzichten.
Die Tomate kommt dazu.
Ich geb nur ein bisschen Apfelsüße
dazu.
Ich hab eins vergessen, das machen
die Zuschauer anders,
das Currypulver schwitze ich mit an.
Das hättest du normalerweise
vorgemacht?
Ja, genau.
Um das auszugleichen,
gebe ich noch etwas Currypaste dazu.
Mit dem Salz warte ich noch, weil
ich möchte die Aromen rausholen.
Ruhig das ganze jetzt ein bisschen
einkochen,
und erst später salzen.
Wollen wir uns um die Pommes frites
kümmern?
Ja, die haben wir vorher kurz in
Essigwasser blanchiert.
So geht es schneller.
Jetzt gebe ich sie zum ersten Mal
zum Frittieren.
Du hast gesagt, du nimmst gerne
Kartoffeln der Sorte Linde?
Ja, da braucht man eine gute
Qualität.
Jede Kartoffel verhält sich anders.
Also sollte man das ein bisschen
ausprobieren.
Ich muss an der Stelle schon sagen,
in Belgien ist das eine Religion.
Das Königreich der Pommes.
Ich gebe mein Bestes,
aber ob sie so gut werden, kann ich
nicht versprechen.
Zeig mal, wie du sie schneidest.
Hätte ich fast vergessen.
Ich breiten Streifen ab.
Dann stehen sie schon mal gerade.
Ich finde es gut, wenn einige
dazwischen sind, die nicht perfekt
sind.
Das ist auch der Trend der
Lebensmittelindustrie.
So denkt man, es ist selbstgemacht.
Und die Pommes, je nach Stärke,
blanchierst du ganz kurz vor in
Essigwasser.
Dann abtropfen.
Und dann ins Getier fällt.
--Frittierfett.
Ich habe die auf 160 Grad jetzt für
die erste Runde.
Das heißt, es gibt noch eine zweite
Runde?
Ja.
Wir können nachher noch streiten, wo
die Currywurst herkommt.
Ich dachte Berlin, du sagst aber aus
Hamburg.
Ja wir Hamburger sagen immer so,
wenn sie sich streiten, freut sich
der Dritte,
Currywurst kommt aus Hamburg.
Und der Fisch kommt aus Berlin.
Nach der Sendung bekomme ich
bestimmt Ärger.
Das lassen wir ein bisschen drin.
Die Pommes kommen schnell wieder
raus.
Und dann kannst du deinen Strauß
individuell immer wieder
umgestalten.
Vielen Dank, Nadine.
Tarik, die Pommes müssen noch mal
ins Feld.
Ja, es läuft.
Das Fett ist heiß,
jetzt hat es richtig Dampf.
Während die Pommes drin sind,
kann ich schon mal in Richtung Ofen
schauen.
Ich bleibe weg.
Da habe ich die jetzt rausgeholt.
Es gibt Pommes mit Currywurst,
aber die Currywurst ist eine
Karotte.
Ja, jedes Kind braucht einen Namen.
Das ist immer ganz spannend.
Aber es ist wirklich extrem lecker.
Wenn man auf leichte Kost steht,
kann man auch Süßkartoffeln dazu
machen oder etwas Leichteres.
Man kann aber auch Reis machen.
Hier sehen wir, wie toll die Pommes
werden.
Fast wie Belgische.
Das versuchen wir so.
Ich kann hier schon mal das erste
auf den Teller bringen.
Ich bring die Sauce schon mal drauf.
Was ist da drin?
Für die, die später gekommen sind.
Gibt es welche, die nicht
rechtzeitig da waren.
Es sind Zwiebeln, Knoblauch,
frischer Ingwer,
eingespart, mit Tomate und
Currypulver abgelöscht.
Meiner selbstgemachten Currypaste.
Und dann das ganze ein bisschen
köcheln lassen.
Die selbst gemachter Currypaste gibt
es bei uns auf der Homepage.
Selbstverständlich.
Voller Service.
Jetzt nehmen wir die Kleinen raus.
Wie heiß ist das Fett?
Wenn man das aufheizt auf die 200,
musst du die Pommes auch so wählen,
dass man die Temperatur beibehalten
kann.
Dann salzen, ein bisschen abtropfen,