Wir zeigen Ihnen jetzt was Sie
wissen müssen.
Toll für den Salat.
Das gibt es gleich bei uns, aber
nicht nur das.
Es gibt Poularden-Brust und Rettich-
Kartoffel-Taler.
Das ist ein spannendes, leichtes
Gericht.
Ich habe hier die Maispoularde.
Er hat eine gelblichbraune Haut.
Er wurde mit Mais gefüttert.
Genau. Wir beraten das,
und es wird in der Sauce gegart.
Die Haut wird abgezogen,
und der Flügel wird ein gebratenes
Knoblauch.
Ich habe die Poularden-Brust nicht
gesalzen,
aber kurz angebauten.
Sie soll kurz an gebraten werden.
Damit sich die Poren schließen.
Dann kommt ein Gemüsefonds drauf.
Und ganz wichtig, weißer Portwein.
Das ist teuer.
Nein, Portwein ist nicht teuer.
Das bringt sehr viel Geschmack
hinein.
Beilage:
wir haben weißen Rettich,
gut gesalzen, kneten.
So geht die Flüssigkeit heraus.
Hier kann ich Semmelbrösel
einarbeiten.
Ich muss es gut auspressen.
Die Stärke von der Kartoffel reicht
nicht?
Doch.
Da ist der Rettich-Knödel.
Semmelbrösel kommen hinein.
Etwas Mehl, minimal.
Ei kommt herein.
Für die Bindung.
Bisschen Salz, Pfeffer.
Piment d'Espelette, also geräucherte
Chile.
Ich habe den Ofen schon vorgeheizt.
Es darf nicht zu schnell bräunen.
Es soll aber goldbraun werden.
Ja, aber relativ lange im
Garverfahren.
Nichts Schlimmeres, als wenn die
Kartoffelmasse innen roh ist.
Ich mache jetzt Öl hinein.
Ich zeige es dir.
Das muss man einmal gemacht haben.
Es gibt kein Wasser, das Loch
herausfließt.
Kochen hatte viel mit Liebe zu tun.
Davon habe ich gehört.
Jetzt mache ich die Taler.
Die werden jetzt an gebraten.
Zwei Stück, die restlichen mache ich
nachher.
Ich zeige dir, wie es weitergeht.
Wir haben Maispoularde.
Du kannst aber auch ein Perlhuhn
entnehmen.
Das ist noch exklusiver.
Hühnerbrust geht auch.
Ja, aber ist aromatisch nicht so
spannend.
Ein bisschen Sahne hinein. Immer zum
Schluss.
Wenn du es lernen kochst, dann
schmeckt es nicht mehr so cremig.
Jetzt wird es sie gebadet.
Und jetzt der Estragon.
Schwarzer Pfeffer kommt drauf.
Das wird lange gezogen in der Sauce.
Später kommt noch der roter Rettich
ins Spiel.
Es kommt darauf an, was man daraus
macht.
Das gilt auch für das Essen.
Jetzt kommt der Salat.
Ich habe den roten Rettich gesalzen.
Damit das Wasser ausläuft.
Es gibt keinen großen Unterschied
zwischen weißem und rotem Rettich?
Nur die Farbe.
Ich habe jetzt schon Estragon
genommen.
Das kommt auf die Taler.
Die Taler sind schon goldbraun
geworden.
Jetzt haben wir die wunderschöne
Maispoularden-Brust.
Du hast sie braten lassen.
Ich habe so sehr abgenommen, dass
man sie aufschäumen kann.
Dann richten wir die Sauce noch
einmal an.
Eine schöne, glacierte Sauce.
Die Maispoularde, das waren schon
mehrere Schritte.
Anbraten, die einzelnen Teile
herausnehmen,
dann noch mal anbraten.
Warum das?
Es wird schnell trocken.
Da muss man aufpassen.