Für den Moment genug Fleisch.
Das vegetarische Gericht in der
Grünen Woche
heißt Börek.
Ali Güngörmüs ist da.
Das ist Teig mit Füllung.
Börek ist Strudelteig.
Heute mit Erbsen, Minze und
Schafskäse.
Man kann auch Hackfleisch nehmen,
mit Fisch, mit Garnelen, mit Dr.
Bus. Auch mit Mozzarella und
Tomaten.
Mit der Füllung habe ich schon
angefangen.
Ich habe die Erbsen im Butan
geschützt.
Ein bisschen Sahne dazu gegeben.
Etwas eingekocht, sechs Minuten.
Die Erbsen kann man für die Füllung
nehmen.
Aber auch die frischen Erbsen im
Frühling sind schon da.
Doch etwas zu teuer,
wenn man sich das leisten kann,
diese.
Oder Tiefkühlerbsen.
Das ist nicht schlecht.
Die Masse
werde ich ein bisschen stampfen.
Keine Angst, es passiert nichts.
Du läufst gleich weg.
Ich gebe den Erbsen immer einen
Schritt zurück.
Sie haben viel Stärke, das bindet.
Man muss kein Eiter zu geben.
Oder Semmelbrösel.
Es muss nicht komplett weich werden,
es braucht Struktur.
Genau.
Ich hab einen Erbsen-Stamms gemacht.
Man kann sie auch fein pürieren.
Ein bisschen Struktur schadet nicht.
Ich habe hier die Minze.
Das ist die typische Minze.
Oder marokkanische Minze.
Man kann auch eine andere Münze
nehmen.
Wir sind ganz offen.
Nur nicht zu viel.
Sie hat ein starkes Aroma.
Ein bisschen schon.
Wir haben einen Gegenpart mit dem
Schafskäse.
Der ist auch stark im
Eigengeschmack. Im guten Verhältnis.
Viel Käse, viel Minze, viele Erbsen.
Das hast du verstanden.
Ich brösel den Käse hinein.
Man kann ihn auch in Würfel
schneiden.
Schafskäse hat einen starken
Eigengeschmack.
Manche Leute mögen das nicht.
Wenn es zu extrem danach schmeckt.
Ein Tipp für die Leute, den Käse
weglassen.
Oder Mozzarella oder kamen
vernehmen.
Ich nehme einen Strudelteig.
Wichtig nicht zu trocken.
Ich habe ihn mit einem feuchten Tuch
zugedeckt.
Schneide das so diagonal.
Ich habe Eigelbe.
Ganz wenig mit Sahne gerührt.
Kondensmilch geht auch.
Oder normale Milch.
Man es kann machen, wie man es
möchte.
Die Füllung kommt so drauf.
Jetzt kann man es einrollen, so wie
man möchte.
Der Kleber ist drauf.
Vorher im Baumarkt.
Schön entspannt.
Wir legen das hier drauf.
Ich pinsel es noch einmal ein.
Ich gebe Sesam dazu.
Heller, weiser und dunkler.
Dann im Ofen, bei 180 Grad.
Wir lassen dich weitermachen.
Habe aber gesehen, so schnell geht
es.
Ab in den Mund, soweit sind wir noch
nicht.
Es gibt etwas zu tun.
Wir machen einen Schnittlauch-
Eiersalat.
Ich habe gekochte Eier,
das Eigelb ist in einer Schüssel.
Senf, Schmand,
gerne etwas mehr.
Eine Prise Salz.
Pfeffer.
Cayennepfeffer ginge auch.
Schnittlauch.
Gerade frisch geschnitten.
Viel Olivenöl.
Das mag ich gerne.
Da nimmt man eine Gabel zerdrückt
das.
Du kannst schauen, was der Börek
macht.
Sollte fertig sein.
Sieht gut aus.
Solchen rausholen?
Wenn er gut aussieht, ja. Sonst
auch.
Das Eiweiß schneide ich grob.
Es sieht gut aus.
Schaut wirklich gut aus.
Haben wir das gemacht?
Wir, kann ich nicht Ja sagen. Er
tut.
Ich habe ein paar Erbsen,
die Gewicht runter.
Ich mach einen Joghurt-Zitronentipp.
Ich nehme Zitronenabrieb.
Was ist da drinnen?
Joghurt, Creme fraiche, Olivenöl,
Zitronenabrieb, Salz.
Schon fertig.
Curry könnte man auch dazu geben.
Oder Minze.
Man kann das machen, wie man will.
Einen schönen Teller nehmen.
Den Salat darauf verteilen.
Ganz entspannt.
Das muss nicht ordentlich sein.
Das kann rustikal sein.
Ich habe den Rest von der Füllung.
Mach hier so kleine Knödel.
Schaut gut aus.
Mach es langsamer.
Wir wollen es nachkochen können.
Mache ich schon.
Sonst muss ich es mir später zehnmal
anschauen.
Das ist das Gewürzjoghurt.
Das war die Füllung.
Ich mach es einmal langsam.
Es schmeckt gut.
Man kann auch nur die Füllung
schmecken.
Wir nehmen den schönsten.
Schau, wie schön der gebacken ist.
Schaut toll aus.
Ein paar Lavendelblüten.
Basilikum geht auch.
Oder Rucola.
Ein paar Chiliflocken.
Die streue ich darüber.
Ein bisschen Olivenöl.
Noch mal drauf.
Ganz wenig.
Ist das dein Lieblings Börek?
Ich esse das sehr gerne so.
Auch gerne Fleisch.
Aber vegetarisch.
Das ist nicht vegetarisch, da ist
Kuhmilch drin.
Aber Fleisch los, das ist ein tolles
Gericht.
Und so ist das gerne?