Schon zwei Karotten reichen,
um unseren Tagesbedarf zu decken.
Eines der ältesten Köln
Gemüsesorten, die es gibt.
Es ist einfach Herbst auf dem
Teller.
Saisonal, regional, günstig, sehr
lecker.
Deswegen gleich zweierlei.
Chips und ein Püree.
Genau und zwar machen wir das als
Fingerfood.
Oder als Stulle.
Zwar heute nicht ganz vegetarisch,
weil ich habe auch Speck
vorbereitet,
den wir gleich machen werden.
Aber man kann es natürlich auch
vegetarisch halten.
Hier habe ich Karotten und
Charlotten, Zwiebeln gehen auch,
ein bisschen andünsten,
einmal habe ich schon mit Wein
abgelöst, jetzt kommt noch was dazu.
Wenn man Vegetarier ist, der keinen
Alkohol möchte,
würde man Speck und Wein weglassen
und ablöschen mit Prügel?
Nein, entweder Essig oder
Zitronensaft.
Jetzt habt ihr gerade gesehen,
ich habe die Karotte gehobelt.
Man kann das ganz toll machen,
in dem man die Karotte schält,
die Schalen verwendet man für den
Fond,
und dann stellt man die Karotte
einfach weiter,
dann entstehen so Chips.
Die gelbe Karotte schmeckt ein
bisschen nach Nuss.
Ja, es ist eine andere Sorte.
Ich finde, die orangene Karotte
schmeckt intensiver,
aber die Bauern werden sagen,
das kommt einfach auf den
Produzenten an.
Die habe ich gesalzen, damit ich ihr
das Wasser ein bisschen entziehen.
Denn ich möchte die jetzt ausbacken
oder frittieren.
Dann habe ich die nach fünf Minuten
auf ein Tuch gegeben,
dann sind die schon viel trockener.
Trotzdem würde es noch nicht ganz
reichen, die ohne Mehl zu backen.
Deswegen kommen die kurz in Mehl,
dann kommen die zum Topf,
den habe ich zwischen 150 und 160
Grad.
Ganz vorsichtig mit den Fingern.
Dann gebe ich die Karottenscheiben
da rein.
Dann werden die ausgebacken.
Wir sehen da schon, wie die
aussehen.
Ja, das habe ich schon vorbereitet.
Wenn man nicht diese braune Farbe
möchte, mich stört es nicht,
aber hier habe ich ein paar
Karottenchips nicht ganz so lange
frittiert,
dann kann ich sie im Ofen noch
nachtrocknen.
Ich mag es, wenn es knusprig ist.
Ja, nur kurz als Erklärung.
Dann zeige ich noch ganz schnell,
wie wir die Speckchips machen.
Der ist nämlich auch so schön flach.
Das ist sehr einfach.
Muss man nicht machen, aber ich
finde es schöner, und er wird
knuspriger. Denn wenn ich den
beschwere,
habe ich einfach eine kompaktere
Fläche.
Und dadurch rüstet der
gleichmäßiger.
Ich gehe wieder auf die Seite.
Einfach Backpapiere drauf, mit dem
Topf beschweren.
Man muss nur aufpassen, dass es
nicht dunkel wird.
Damit kann man dann auch besser
arbeiten,
wenn das Mousse und das Püree fertig
ist.
Das sieht man auf dem Foto ganz
schön.
Dann kannst du so den Speck darein
stecken.
Genau. Also eine kleine Spielerei.
Ich spiele auch einfach gerne mit
Lebensmitteln.
Das darf man, wenn man es sinnvoll
macht.
Wenn man es anschließend noch isst.
Jetzt machen wir noch etwas aus dem
Karottengrün.
Das muss man nicht wegschmeißen.
Die habe ich einen Mixer und mach
ein Presto draus.
Normalerweise macht man das aus
Basilikum, Pinienkernen, Knoblauch.
Knoblauch habe ich mit dabei, den
schneide ich klein,
dann habe ich hier geriebenen
italienischen Hartkäse.
Dann kommt mein geschnittenes
Karottengrün rein.
Der ganze Busch von der Karotte?
Ja, wir haben Karotten auch im
Garten.
Da kann man echt was draus machen.
Dann durchmixen.
Noch ein bisschen Öl dazu.
Noch ein bisschen Grün dran,
und schon habe ich einen
Brotaufstrich oder einen Dip.
Da muss gleich noch ein bisschen Öl
dran.
Aber ich denke, es hat jeder
verstanden, was ich zeigen möchte.
Das wird am Ende eine schöne Stulle.
Vor mir liegt schon ein kräftiges
Walnussbrot.
Das finalisieren wir dann noch.
Beim Püree ist wichtig, dass keine
Flüssigkeit mehr drin ist.
Sonst wird es eine Suppe.
Lieber wartet man noch einen Moment.
Jetzt habe ich es schon.
Die Möhre ist auch gut im Herbst,
und aktuell, regional, saisonal und
lecker.
Was wir da nicht schon alles
gebastelt haben.
Wem das zu kompliziert ist,
ich habe nur ein bisschen hoch
gestapelt.
Das ist Brot.
Einmal die vegetarische Variante.
Und dann mit Speck dazwischen.
Aber wer sagt, das soll der Kerl im
ARD-Buffet machen,
der kann sich das auch ganz schnell
so errichten.
Ein bisschen Grünzeug, wenn man das
mag.
Ich mag es wirklich.
Und schon sieht auch die Stulle
angenehmer aus.
Ich liebe das.
Es ist Stullenzeit.
Die Chips, die da drin stecken, sind
so einfach gemacht,
das sind nicht einfache Chips,
das sind Karottenchips aus der
gelben Karotte.
Frittiert. Dann kann man die so
wunderbar ergänzen.
Ich mag das, wenn du so bastelst.
Ich auch.
Es sieht toll aus, diese Stulle.
Die Böbbe.
Sagt man das in Bayern?
Nein, in Thüringen, glaube ich.