Dafür gibt es die Pilzschule im
Odenwald.
Die Herbsttrompete kommt bei uns auf
den Tisch.
Rainer Klutsch ist da.
So sieht das Gericht aus:
Gebratene Pilze mit Spinat und einem
Nussbutter-Püree.
Wie viele Pilze hast du dabei?
Nur zwei Varianten.
Wir haben die Herbsttrompete, gut
gewaschen,
und einen ganz tollen Steinpilz.
Es ist schon Ende der Saison, es ist
zu feucht,
aber diese beiden Waldpilze haben
wir noch gefunden.
Wie bereiten wir jetzt zu.
Du bist auch nicht in den Wald?
Für mich ist das viel zu komplex.
Ich ich traue mich nicht daran, kann
ich das genießen?
Was kann oft mal nicht werden.
Wir fangen an, in dem wir die Pilze
vorbereiten.
Gibt es ein paar Dinge zu beachten.
Wir nehmen beim Steinpilz eine
Pfanne, großflächig,
geben Olivenöl rein, heizen sie
nicht ganz so hoch.
Wir haben hier keinen so feuchten
Pilz
und rösten bei niedriger Temperatur
den Steinpilze nur leicht an.
Steinpilze haben nicht so viel
Wasser?
Die sind mir ein fleischiger Pilz.
Bin muss ich nur ein bisschen
durchrösten.
Dann bleibt er knackig und das Aroma
kommt raus.
Die mit dem meisten Wasseranteil am
ehesten in die Pfanne?
Auf jeden Fall, klar.
Wir würzen das auch nicht.
Wir haben hier noch Schalotten und
Knoblauch.
Die röste ich parallel an.
Dann kann ich hier noch die
Herbsttrompeten dazu geben.
Das können wir schon runtergeben.
Das geben wir später dazu.
Warum würzen wir die Pilze nicht?
Die würden viel Wasserlassen, die
wären wie Kaugummi.
Wir wollen auch den Eigengeschmack
spüren.
Deswegen machen wir das ohne die
verschiedenen ...
Salz, Pfeffer und solche
Geschichten.
Und auch die Schalotten.
Nie die Pfanne so richtig voll
füllen,
immer nur sukzessive.
Ist eigentlich relativ voll, muss
ich sagen.
Geht.
Für Rainer ist das nicht.
Es machen ein ganz tolles Püree.
Wir haben mehligkochende Kartoffeln
vorgekocht,
jetzt pressen wir die durch.
Parallel habe ich hier Butter,
geklärt.
Ich lasse die schön rösten, so
kriegen wir braune Butter.
Ein kriegen wir einen nussigen
Geschmack.
Es geht nicht nur darum, die Mutter
flüssig zu machen.
Sie soll richtig braun werden.
Genau, man sieht es hier. Milch muss
ich auch ein wärmen.
Man sieht es auch hier,
dass sie eine schön braune Farbe
hat,
nicht zu schwarz, sonst schmeckt es
zu bitter.
Die Röstaromen wollen wir.
Die wollen wir.
Jetzt haben wir das hier
durchgepresst.
Ich gebe es in eine Glasschale.
Wir geben die Butter durch ein Sieb.
Ihr schön durch.
Mhm.
Dann haben wir die ganzen Teile hier
weg, ein bisschen Salz dazu.
Pfeffer.
Wir geben ein bisschen Muskat dazu.
Wir gießen das mit der erwärmten
Milch an.
Die kann ruhig auf einen Schwung
dazu?
Ja, weil wir es im Rezept angegeben
haben,
das zieht richtig schön noch an.
Wenn es zu flüssig sein sollte,
kann man immer noch eine Kartoffel
dazugeben, wenn man eine übrig hat.
Schau, das sieht richtig schön an.
So, bleibt schön cremig.
Ich nehme auch einen Plastik-
Teigschaber.
Dadurch wird das Püree schön locker
und nicht leimig.
Die Stärke löst sich nicht aus der
Kartoffel.
Das ist dieses pappige Gefühl.
Wir haben wir unsere Zwiebeln.
Geben wir unter unsere Pilze dazu.
der steht nicht nur, aber auch auf
Usedom.
Jetzt sind wir zurück in der Küche,
es gibt gebratene Pilze mit Spinat
und Nussbutter-Püree.
Und es ähnelt dem Bild, was wir am
Anfang gesehen haben.
Der Schwerpunkt liegt darauf, es
perfekt zu machen.
Auch wenn es ein Alltagsgericht ist.
Das Püree haben wir aufgepeppt mit
Nussbutter.
Wenn man riecht, es ist richtig toll
nussig.
Ich habe die umgefüllt in eine
Kasserolle.
Ich mache sie noch etwas cremiger,
natürlich mit Sahne.
Wir haben gesehen, wie das Püree
angezogen hat.
Es war am Anfang ein bisschen
flüssig.
Da haben wir gedacht, was passiert
jetzt da?
Ist einfach eine Kartoffel-super.
Mit Kartoffel-Stärkepulver.
Das machen wir einfach cremig, es
wird auf Temperatur gehalten,
ich habe es schon gewürzt.
Zu den Pilzen gebe ich immer noch
gerne Salbei und Rosmarin.
Er muss ganz fein geschnitten sein,
damit sich die ätherischen Öle aus
den Blättern lösen.
Und dann ab in die heiße Pilzpfanne.
Pilze hast du ja kaum gewürzt.
Noch gar nichts, mache ich immer
gerne am Schluss.
Die Resthitze in der Pfanne,
die löst die ätherischen Öle, nichts
verbrennt.
Verliere dich nicht in Schönheit.
Auch so ein einfaches Gericht
braucht einfach ...
Braucht Liebe und Zeit.
Also, Nussbutter, Kartoffelpüree.
Und dann ... Pilze, und der Spinat.
Man sieht, der hat richtig schön
seine Struktur behalten.
Dann sind wir schon fertig.
So sieht das Gericht heute aus.
Rainer wäre dann der,