Der Herbst hat so viele schöne
Seiten.
Vanessa Gilbert ist bei uns.
Wir schauen auf deine schönen rose
Törtchen.
Wir haben sie vor uns,
und auch hinter uns auf dem Bild.
Sie sehen großartig aus.
Wie können wir sie nachmachen?
Wir haben hier die Rosecreme-
Törtchen.
Die werden mit Trauben gefüllt.
Das ist ein Nuss-Mürbeteig mit Zimt.
Mit Nüssen und Zimt ist es
aromatisiert.
Das Rezept ist auf der Homepage.
Du hast es auch mit Kuvertüre
ausgestrichen?
Das ist nicht nur für den Geschmack?
Nein.
Damit sie auch nicht durchweichen.
Jetzt kommt der Herbst hinein.
Ja.
Es bleibt einfach knusprig
durch die Kuvertüre.
Hier habe ich die Rosecreme.
Die habe ich schon vorbereitet,
die wird gekocht wie ein Pudding.
Wir sprechen hier vom Rosewein.
Du bist auch auf vom Mittelrhein,
Konditorenmeisterin in Koblenz.
Wenn man keinen Alkohol drinnen
haben möchte, was geht?
Man könnte es einfach durch weißen
Traubensaft
oder roten Traubensaft ersetzen.
Wir beide mögen den Wein aber.
Der Pudding ist fester,
ich gebe also die Creme dazu,
dann wird er weicher.
Anpassen,
dann den Rest drauf?
Dann wird es klappt.
Dann wird es glatt.
Es lässt sich einfacher unterheben.
Es geht sehr schnell.
Man füllt es in eine Spritzbeutel.
Das habe ich vorbereitet,
man gibt es dann auf das Törtchen.
Ich habe das System erst kapiert.
Oben drücken, und den führen?
Oben hält man fest,
und den führt man.
Zimtzucker.
Das schimmert schön.
Es ist auch für den Geschmack gut.
Dann ist es das fast schon,
das Alpenpanorama.
Jetzt können wir es noch dekorieren.
Walnüsse.
Da kann man den Geschmack noch
einmal aufgreifen.
Trauben.
Die Blüten sind auch wichtig.
Ja.
Essbare Blüten,
Veilchen.
Zum Anweisen.
Vielen Dank.
Es ist genug für alle da.
Schön zum Nachmachen.
Wenn Sie es verpasst haben,
auch wenn es zu schnell ging,
dann können Sie alles in der
Mediathek anschauen.