Vorher gucken wir uns an, warum die
Birne auch gesund ist.
Ja, die scheint super zu schmecken.
Wir haben hier auch viele Birnen.
Christian Menzel bereitet heute
einen Käse-Schinken-Strudel vor.
Drinnen sind auch Birnen.
Ja, genau.
Man könnte zu diesem Gericht auch
Toast Hawaii 2.0 sagen
denn wir verwenden Birnen statt
Ananas.
Ein einfaches Gericht.
Ich liebe Birnen.
Ich stelle damit etwas ganz
besonderes an.
Ich nehme Butter
und koche sie schön mit Apfelsaft
auf.
Die müssen weich gekocht werden.
Ich intensivierte den Eigengeschmack
mit einem halben Esslöffel Zucker.
Dieser Zucker sollte
karamellisieren.
Das heißt, die Süße geht,
und ein feiner Karamellgeschmack
entsteht.
Außerdem gebe ich noch Vanille dazu.
Das passt gut, sagst du.
Ja, die Komponenten sind toll.
Etwas Zitronenabrieb dazu.
Der Zucker wird schon ein bisschen
braun.
Ein Stückchen Zitronensaft.
Immer dieses Pendant zwischen süß
und sauer.
Du wirst staunen, wie gut das
schmeckt mit der Vanille.
Ich würde das als Dessert essen.
Einkochen lassen, fertig.
Jetzt kommen wir zum Strudel.
Die Königsdisziplin.
Es ist eigentlich kein großer Akt,
man braucht nur Mehl, Wasser, Öl,
Salz.
Aber die Zubereitungszeit gibt es
eben auch.
Ich würde allen Koch begeisterten
sagen:
Spart euch den Stress.
Einfach einen fertigen Strudelteig
kaufen, auf ein Tuch legen.
So kann der Strudel
weiterverarbeitet werden.
Jetzt geht es sehr schnell.
Benehmen Frischkäse,
Creme fraiche,
Honig,
eine Prise Salz.
Pfeffer.
Und das ganze ein bisschen
einrühren.
Man könnte auch noch ein bisschen
Lavendel hineingeben,
wenn man das möchte.
Dann kommt das Tuch mit dem Teig
wieder auf die Arbeitsplatte.
Dann kommt diese Creme genüsslich
drauf.
Das ist das schöne am Kochberuf.
So.
Und jetzt sind unsere
Birnenstückchen fertig.
Sie sind braun.
Ich gebe sie auf ein Sieb,
damit sie schnell auskühlen.
Wenn es zu heiß ist, ist es nicht
gut für den Teig?
Nicht ganz optimal.
Jetzt brauche ich Käse.
Den habe ich geschrieben.
Er kommt ein bisschen drauf.
Wandel sehe ich auch noch.
Die Mandeln kommen auch noch drauf.
Ich muss jetzt die Beherrschung
verlieren.
Das riecht so lecker.
Das sind geschälte, gehackte
Mandeln.
Jetzt noch Schinken drauf.
Dann noch die Birne drauf.
Es sieht fast wie eine Torte aus.
Ich hab echt Hunger.
Obendrauf noch mal ein bisschen
Käse.
Jetzt wird es einmal auch
interessant:
Das Tuch nehmen und den Strudel
über den Schinken legen.
Und mit dem Tuch rollen.
Ein kleiner Profitipp:
Die Nachtseite ist unten.
Ich drehe die Nahtseite nach oben.
Jetzt helfe ich mit dem Tuch:
Die Nahtseite ist wieder unten.
Eigelb auf den Strudel.
Wie lange muss das ganze in den
Ofen?
Noch ein bisschen Sesam drauf.
Mindestens 15 Minuten in den Ofen.
20 Minuten gehen auch, bei 180 Grad.
Aber wenn Sie jetzt sagen, das war
klasse,
dann gucken Sie unbedingt auf
unserer Seite.
Jetzt gucken wir in unseren Ofen.
Das duftet wunderbar.
Ein Strudel aus Käse, Schinken und
Birnen.
Dazu machen wir einen Salat.
In das Dressing geben wir einen
Teelöffel Senf,
Tomatenmark, Salz.
Du machst Tomaten in dein Dressing
ein?
Ja, ich mach das jetzt einfach mal,
das ist lecker.
Tomatenmark rühren.
Essig rein.
Ungefähr die doppelte Menge Öl.
Schön einrühren, damit das Ganze gut
verrüht ist.
Einfach aufschneiden.
Das ist dürftig und ist sehr saftig.
Da ist aber jemand zufrieden.