Daraus entsteht heute
Kartoffelstampf
zu einem saftigen Rinderbraten mit
einer herzhaften Sauce.
Glacierter Lauch ist auch dabei.
Unser Koch hat den Braten bereits
angesetzt.
Ich habe es in Rapsöl angebraten.
Jetzt gebe ich das Gemüse dazu.
Zwiebeln, Schalotten gehen auch.
Sellerie.
Einfach alles hinein.
Jetzt kommen noch Karotten dazu.
Etwas höher mit der Temperatur.
Jetzt muss der Bratensfarbe nehmen?
Genau, deshalb kräftig anbraten.
Einfach das Gemüse hin und her
bewegen.
Der Braten dauert zwei bis
zweieinhalb Stunden.
Je nach Dicke des Fleisches.
Ich habe das zwar schon vorbereitet,
aber ich möchte das den Zuschauern
auch zeigen.
Jetzt kommt es heraus und wir
schwitzen das Gemüse schön an.
Immer wieder umrühren.
Da muss man sich die Zeit dafür
nehmen.
So ein Braten ist eigentlich ganz
einfach.
Man hat am Anfang die Arbeit und
dann schmort es vor sich hin.
Jetzt Tomatenmark.
Kräftig umrühren.
Eine Prise Zucker, wenn ich mit
Tomatenmark arbeite
wegen der Säure.
Der Ansatz geht schon los.
Jetzt ablöschen Mit Rotwein.
Etwas Balsamicoessig.
Nicht zu viel.
Etwas Rinderfond.
Wenn man das nicht hat,
kann man auch Wasser nehmen.
Das Fleisch wird jetzt hinein
gegeben.
Deckel drauf und in den Ofen.
Unsere Kiste ist für vier Personen
ausgelegt.
Das ist ein herzhafter Wäschestück,
denn wenn etwas über bleibt,
kann man das morgen verarbeiten.
Morgen machen wir Piroggen damit.
Du darfst gerne noch ein paar mehr
Kartoffeln machen,
die verwenden wir dann weiter.
Mache ich, jetzt geht es mit dem
Lauch weiter.
Ich habe ihn gewaschen und halbiert.
Man kann das auch kleiner schneiden,
Lassen, wie man möchte.
Momentan ist es angesagt, Gemüse im
ganzen zu lassen.
Es wird jetzt schon angebraten.
Dann kommt sogar dazu.
Ein herrlicher Duft hier!
Etwas Salz.
Dieser Duft sieht dann zwei Stunden
durch das Haus!
Man hat viel Vorfreude.
Wenn es Farbe bekommen hat, kommt
Gemüsebrühe darauf
und dann lassen wir es köcheln.
Dazu kommt gelbe Bete.
Das kann man hobeln.
Ansonsten geht es auch mit dem
Messer.
Feine Streifen sind schön.
Die kann man marinieren, auch wieder
Zucker dazu.
Etwas Salz, etwas Zitrone und Öl.
Ist die gelbe Bete roh?
Genau, und durch das marinieren
bringt die Marinade in die Zellen.
Dadurch wird sie weich.
Nachher werde ich sie verfeinern mit
Petersilie.
Das funktioniert mit jeder Bete?
Wenn man dünn schneiden, das ist das
Geheimnis.
Dass sie hat schon Farbe bekommen,
sehr schön.
Ich liebe Lauch.
Meistens wird das bei uns sehr
unterschätzt.
Etwas mit Brühe angießen.
Dann Deckel drauf
und die Hitze zurückdrehen.
Jetzt kann man sich auf die Couch
legen
und das "ARD-Buffet" schauen.
Zum Timing:
Der Braten wurde angesetzt, die
Gelbe Bete wurde mariniert.
Sollte man das gleichzeitig machen?
Hat das Zeit zum Ziel?
Je früher desto besser.
Es geht auch mit Rote Bete, Karotten
oder Sellerie.
Je länger desto besser.
Dann dringt die Marinade in die
Zellen ein.
Man kann zwischendurch probieren und
nach schmecken.
Und der Lauch braucht natürlich auch
ein bisschen
, wenn man richtige Stücke nehmen.
Ja, aber gar nicht so lang.
Er müsste in zehn Minuten fertig
sein.
Die Temperatur im Ofen?
Und irgendwie hat man nach dem Winter
richtig Appetit darauf.
sondern mit einem Braten, der von
sich hin schmort.
Sie haben wahrscheinlich schon
Appetit darauf.
Kartoffelstampf mit der
Rinderbraten.
Ali, du hast den Vorgegarten beraten
aus dem Ofen geholt.
Genau, und dass sie habe ich
passiert und reduziere es jetzt.
Durch das Hin und her bewegen und
das gleiten lassen,
merkt man, wie dickflüssig die Sauce
ist.
Schau einmal, es wird immer dicker.
Durch das reduzieren kommt Glanz und
Geschmack.
Etwas Zucker, Salz und Pfeffer dazu.
Wie hast du die Garprobe gemacht?
Man kann es mit der Fleischgabel
machen, ich fasse es einfach an.
Ansonsten geht es mit dem Charge
mitspielt. Genau wie beim Kuchen.
Der Lauch sieht super aus.
Es geht weiter mit dem
Kartoffelstampf.
Es kommt Butter hinein.
Oh! Hilfe!
Ich habe gehört, du ist gerne
Butter.
Ja, ja ...
Ich hab etwas von dem Kochwasser im
Topf übrig gelassen,
damit es leichter wird.
Man darf dann halt nicht einen Berg
Kartoffelpüree essen,
lieber nur ein wenig.
In dem Fall ist weniger mehr.
Zum Glück kann man das selber
machen.
Das ist der Vorteil beim Selber
kochen.
Man kann es besser dosieren.
Immer.
Weniger ist natürlich immer mehr,
aber wer Geschmack haben will,
braucht vielleicht doch etwas mehr.
Man könnte auch mit Milch
verlängern.
Ja, es geht auch mit Sahne.
Wenn man es kalt ist, kann man auch
Sauerrahm nehmen.
Das bringt noch etwas neuerliches.
Etwas kalte Butter in die Sauce.
Ich schaue weg und sehe es nicht.
Das ist für die Bindung.
Schau, wie schön es geworden ist.
Jetzt, nachdem die Butter drin ist,
nicht mehr aufkochen.
Umrühren und passt.
Jetzt können wir es anrichten.
Ich finde das toll.
Du bist so offen.
Das sieht wirklich schick aus.
In großen Stücken etwas angebraten
und abgelöscht.
Dazu etwas Kartoffelstampf.
Es ist ein rustikales Gericht.
Man muss sagen,
wir haben einen hohen Gemüseanteil
dabei.
Lauch, Bete, die marinierte.
Das ist wichtig in diesen Tagen.
Man muss sich fit und gesund
ernähren,
damit man genug Abwehrkräfte hat.
Ach, die sieht super aus.
Oben drüber noch Sauce.
Man könnte es sich auch als
Sonntagsbraten vorstellen.
Wenn man die fünf Tage Küche, die
wir haben,
einmal kaufen, fünfmal kochen,
wenn man das am Samstag macht, kann
das der Sonntagsbraten sein
wusste gelbe Bete?