Ist bestimmt lecker,
wir machen etwas, was deutlich
kürzer als zwei Tage dauert.
Wir bleiben in Italien,
das Nationalgericht in Sizilien:
Caponata mit Thymian-Brotstange.
Jacqueline Amirfallah ist in der
Küche.
Caponata?
Ein sizilianische Gemüsesalat.
Aus Aubergine, Zucchini und Tomate.
Eine Mischung aus süß und sauer.
Ich muss noch ganz schnell den Teig
in den Ofen kriegen,
er muss noch gehen.
Wir machen eine Parmesan-Thymian-
Brotstange.
Alles schön mit Mehl vermischen.
Dann kommt die Hefe mit dem Wasser.
Schön durchrühren.
Das genaue Rezept gibt es im
Internet.
Da finden Sie das.
Ich habe den Teig schon gemacht, er
muss ungefähr eine Stunde gehen,
mindestens.
Wir spulen vor.
Genau, je dünner das Brot ist,
desto höher muss die Temperatur
sein.
Vom Backofen.
Ich mache es bei 230 Grad.
Heb mal das Tuch.
Dann können die jetzt gehen.
Sollte bedeckt sein.
Am Ende wird es so etwas schönes.
Jetzt zur Caponata:
Die Basis dafür ist eine Aubergine.
Die ist relativ unbeliebt.
Das liegt daran, dass wir nicht
richtig damit umgehen können.
Die Aubergine ist erst mal ein
dicker Klops.
Viele kennen sie nur als Emoji.
Broder kurz gebraten schmeckt sie
nicht.
Man sollte sie auch entwässern.
Das Wasser bewirkt, dass es nicht so
viel Fett aufsaugt.
Ich habe aber hier Olivenöl in der
Pfanne,
jetzt kommen die Auberginen.
Die nimmt kein Fett aus.
Entwässern, dann klappt es besser.
Dafür habe ich sie eingesalzen.
In dem wunderschönen Beitrag war die
wichtigste Zutat Geduld.
So ist es auch bei der Aubergine.
Ich habe zwei in Würfel geschnitten.
Guck mal, was im Topf ist.
Darin sind jetzt zwei Stück.
Ja, Wahnsinn.
Wie viel Geduld braucht es?
Viertelstunde, 20 Minuten.
Dann ist es optimal.
Während die Aubergine langsam
schmort,
die ist gleich, wie sie sein soll.
In der zwischenzeit machen wir
Karamell.
Es ist ein süß-sauer Salat.
Dafür schmelzen wir Zucker.
Ich muss sagen, man muss wirklich
aufpassen, wenn man das macht.
Weil der Zucker kocht und wird sehr
heiß.
Das Problem ist, er klebt.
Den kriegt man nicht von der Haut
und es kann starke Verbrennungen
geben.
Wenn Jacqueline schon einen Schritt
zurück macht,
mache ich fünf zurück.
Ich hatte mal eine
Zuckerverbrennung.
Man möchte das abstreifen, verrreibt
es noch dadurch.
Da hat es richtig gezischt.
Der Karamellsirup,
die Menge von Zucker und Wasser,
da gibt es Zuckerthermometer.
Ich muss das mal hochstellen, damit
es kocht.
Das kann man individuell bestimmen.
Für unsere Zwecke reicht ein
einfacher Karamellsirup.
Man muss probieren, ob es einem
schmeckt.
Ich mache immer gleich mehr, weil es
ganz lange hält.
100 Tage schon.
Jetzt sind die Auberginen weich
geschmort.
Bei kleiner Hitze.
Jetzt stelle ich es hoch,
und es kommen die Zucchiniwürfel.
Da muss man sich keine Mühe geben,
wenn man Auberginenwürfel schneidet,
die verformen sich.
Bei der Zucchini lohnt es sich, es
besser zu machen.
Die müssen nur eine Minute oder so
garen.
Dann noch Rosmarin und Thymian mit
drin.
Ich habe Essig und Rosinen.
Es kommt aus Sizilien,
es hat einen maurischen Einschlag.
Was soll der Geiz? Ich tue alle
rein.
Wenn die Zucchini gegart sind,
ich habe keinesfalls reingemacht,
weil wir haben die Auberginen ein
gesalzen.
Die Zucchini sollten ruhig bissfest
sein.
Das geht ganz schnell.
Jetzt Essig.
Man sieht, er verkocht.
Noch mal rühren, damit es überall
rankommt.
Dann ist die Caponata im Grunde
fertig.
Das Brot kommt in den Ofen.
Doch das Karamell.
Die Basis ist fertig.
Das auch über die Homepage.
Vielen Dank, Heike Riha.
Wir schauen in die Küche zu
Jacqueline,
was die Brotstange macht
Es duftet ganz toll. Parmesan und
Thymian.
Tomate habe ich geschnitten, vorher
abgezogen, das muss man nicht.
Aber es ist schicker.
Etwas Salz, Zucker und Pfeffer.
Ich rühre es unter die Caponata.
Die Crux ist,
das Gemüse ist gegart, die Tomaten
sollten frisch darunter.
Dann kommt es in den Ring und ich
garniere es.
Wenn die Caponata kalt ist, bevor
die Tomaten drin sind,
das kann man fünf Tage lang essen,
aber nur das gegarte Gemüse schön
verschlossen aufheben.
Wenn die Tomaten drin sind,
muss man es innerhalb der nächsten
Stunden essen.
So durchmischt hat man noch das Rot.
Die Pinienkerne habe ich bewusst
noch nicht drinnen.
Wie mache ich drüber, damit sie
knackig bleiben.
Die haben zwar nicht viel Biss,
aber doch ein bisschen, wenn sie
gerüstet sind.
Dann die Brotstange.
Das kann man beliebig machen.
Zurzeit gibt es alle möglichen
Blüten.
Die nehme ich auch, auch ein
Basilikumsblatt.
Man kann auch Olivenöl drüber geben.
Das Spezielle an dieser Woche,
dass wir auch mit essbaren Blüten
dekorieren.