wie du die Eisheiligen gewusst hat..
Heimatküche gibt es bei uns heute.
Essen wie bei Mutti.
Hacksteak mit Gurkensalat.
Dill darf dabei sein.
Und sogar das Ketchup ist selber
gemacht.
Darauf freue ich mich besonders.
Mit wenig Zucker, aber Kinder werden
begeistert sein.
Schon bei den eigenen probiert?
Aber hallo.
Es ist ganz einfach. Ein paar
Zwiebeln angeschwitzt.
Dazu kommt ein bisschen Apfel,
ein Boskop wäre gut.
Zwei oder drei Esslöffel.
Zwiebel und Apfel anschwitzen, easy.
Eine Zutat, das bekommt man in jedem
Supermarkt:
Apfeldicksaft
oder Birnendicksaft.
Das schmeckt toll und verleiht dem
Ketchup eine Süße.
Wenn man das nicht hat, bitte
kaufen: Purple Curry.
Das hat viel Hibiskus und ein tolles
Aroma.
Ist aber eine Curry-Mischung.
Genau, aber mit Hibiskus.
Man könnte auch Piment eingeben
und wenn die Kinder wegschauen ein
bisschen Ingwer.
Das mögen die nicht.
Aber der ist sehr lecker da drin.
Und man schmeckt ihm nicht raus.
Genau. Das ist die Grundbasis.
Dazu kommt eine Tomate,
am besten eine italienische
Eiertomate
aus der Dose oder dem Tetrapack oder
frisch.
Ich bin aber ein großer Fan dieser
Tomaten.
Das duftet sehr gut.
Was bringt der Hibiskus?
Er macht es ein bisschen herber.
Ein einfaches Gericht mit großer
Wirkung.
Das lasse ich köcheln,
wird püriert und kommt in so eine
Flasche.
Dann hält es sich im Kühlschrank
wirklich lange.
Kann man gleich auf Vorrat machen.
Für die Grillsaison.
Genau. Jetzt Hacksteak.
Ich muss mal zeigen, das ist
Bauchspeck mit Schwarte.
Duftet sehr fein.
Dieser Bauchspeck wird in Streifen
geschnitten.
Und dann in Würfel.
Diese tolle Zutat
wird in einer Pfanne angebraten.
Dann zum Hacksteak.
Ich mache es ein bisschen anders,
als man es vielleicht kennt.
Mit wirklich ganz viel frischer
Blatt-Petersilie.
Davon bin ich ein Fan.
Die muss man gar nicht so klein
hacken.
Die darf man sehen.
Geriebene Mandeln.
Keine eingeweichten Brötchen vom
Vortag.
Die machen es aber locker und
fluffig.
Die Nüsse auch.
Und schmeckt auch gut.
Ein bisschen scharfer Senf.
Auch hier ein Schluck von unserem
Ketchup.
Etwas Salz, Pfeffer.
Dann kommt Hackfleisch dazu.
Rinderhack?
Genau. Wenn man sich das anschaut,
sieht man schon, das ist optisch
sehr schön und relativ fest.
Also gute Qualität.
Wenn Fleisch, dann gute Qualität.
Ich habe zu wild geschwenkt.
Ich habe geguckt, ob ich es darf.
Da ist der Bacon.
Der kommt zum Fleisch.
Idealerweise etwas Käse.
Lecker. Dann gibt es Schmelz.
Nicht zu große Würfel.
Dann wird es vermengt.
Einmalhandschuhe anhat wie ich,
klappt es auch gut.
Zwiebel ist jetzt nicht drin?
Muss nicht unbedingt sein.
Es ist grundsätzlich ein bisschen
ein anderes Rezept
mit dem Senf und dem Ketchup.
Kleine, feine, schöne Buletten.
Keine riesigen Dinge.
Dazu gibt es nachher leckeren
Gurkensalat a la Christian Henze.
Hier ist der Dill am Start, kein
Gurkensalat ohne.
Ich liebe Dill.
Im Zeitalter von Koriander, Rucola
und Basilikum
wird er oft vergessen, aber nicht
bei uns.
Und zum Gurkensalat ist es die
perfekte Kombination.
Ich habe ihn gar nicht so
kleingeschnitten.
Jetzt wird das Dressing mit ein
bisschen Sauerrahm,
einschlug weißer Essig,
also Weinessig oder Obstessig.
Ein Schluck Zitronensaft.
Und wichtig ist schon,
ein Teelöffel Zucker.
Jetzt ungefähr die doppelte Menge Öl
wie Essig.
Ich habe Rapskernöl.
Und schon hat man ein gutes
Dressing.
Die Gurke kann man hobeln.
Oder man macht es wie ich.
Schälen, vierteln.
Und jetzt das Kerngehäuse ein
bisschen abschneiden.
Das geht relativ schnell.
Das Kerngehäuse hat gut 90 Prozent
Wasserteil.
Dann verwässert der Salat nicht so.
Genau, man spart sich das Salzen.
Dann Würfel machen.
Das kommt jetzt in das Dressing.
Bei den Frikadellen ist nichts mehr
zu tun.
Du hast sie bei mittlerer Hitze
braun ausgebraten.
Das Ketchup köchelt.
Genau, bei mittlerer Temperatur.
Dann läuft der Käse glücklich aus
dem Fleisch heraus ein bisschen.
Dass man schon vor Freude hat, was
einen erwartet.
Wichtig.
So schaut es dann aus.
Heiß abfüllen,
dann ist es locker zwei Wochen
haltbar.
Aber in den Kühlschrank sollte es
schon?
Genau.
Wir fangen an.
Wir machen ein schönes Tellerchen.
Du hast gesagt, du hast großen
Appetit. Das ist gut.
Eine Frikadelle oder Hacksteak oder
Bulette.
Das ist regional unterschiedlich.
Reichlich von dem Gurkensalat, der
viel Säure hat.
Ich bin auch ein Säurefan.
Dann tut sich was,
es ist nicht so langweilig.
Dann das selbstgemachte Ketchup.
Ich atme gar nicht.
Wenn es jetzt mit einem großen Flopp
über alles drüber geht, wäre schade.
Auch die Farbe ist nicht wie
normales Ketchup.
Hinter der Kamera kommen auch schon
Töne der Unterstützung.
Beim Kochen habe ich normalerweise
wenig Appetit, aber heute freue ich
mich. Sieht toll aus, Gurkensalat
mit Buletten.