diese Gestaltungsräume,
die es gibt, auch genutzt werden,
und wir so mal wieder
einen Fortschritt erleben.
Diese Stimmung macht einem wirklich
Mut.
Die ARD-Themenwoche können Sie sich
auch online ansehen.
Ich freue mich, Cynthia Barcomi ist
bei uns.
Sie hat eine einfache und süße Idee.
Bratapfel, die Kindheitserinnerung.
Ich war fleißig, ich habe die Apple
ausgehöhlt.
Wichtig ist, dass wir sie unten
heilen lassen.
Dafür habe ich den kleinen Löffel,
und auch die Kerne entfernt.
Dann gebe ich ein bisschen
Zitronensaft darein.
Damit sie innen nicht oxidieren.
Und Zitronensaft unterstützt den
Geschmack.
Wir machen jetzt die Füllung.
Wir brauchen weiche Butter,
Mandelmus,
und bevor ich das geschnitten habe,
habe ich es fein gerieben.
Der Zitronenabrieb ist wie Salz für
Gemüse.
Es unterstützt den Geschmack.
Das verrühren wir.
Dann kommen feingehackte Walnüsse
oder Mandeln
oder Pekannüsse hinein.
Jetzt machen wir eine Pampa.
Zu den Nüssen kommen kernige
Haferflocken.
Die nehmen die Flüssigkeit auf.
Wenn die Äpfel gebacken werden.
Dazu kommt ein bisschen gemahlener
Zimt.
Zimt und Apfel, das geht immer.
Ein gutes Match.
Dann haben wir hier Vanille-Salz.
Das ist Meeressalz, fein gemahlen
mit Vanilleschote.
das ist eine tolle Sache.
Das nehmen wir, um den Geschmack
rauszunehmen.
Deinen bisschen Muskat.
Und zum Schluss nehmen wir einen
Zuckerersatz,
der Birkenzucker.
Das kann man 1:1 wie Zucker nehmen.
Der Vorteil ist,
es erhöht den Blutspiegel nicht.
Das nehmen wir,
weil wir brauchen ein bisschen
Unterstützung für den Geschmack.
Dann wird alles vermengt.
Wir dürfen keine Trockenfrüchte
nehmen,
dass alles erhöht den Blutspiegel.
Nicht nur für Leute mit Diabetes,
für alle ist es wichtig, zu achten,
wie wir uns ernähren.
Gibt es bei der Apfelsorte etwas zu
beachten?
Ich nehme sehr gerne Gala oder
Granny Smith.
Sie müssen fester sein.
Man kann die Äpfel backen, bis sie
sehr weich sind.
Dann ist es fast wie Apfelmus.
Oder man lässt sie etwas knackiger.
Generell eignet sich jede Sorte
aber.
Zum Backen entnehmen wir 100
Milliliter Wasser.
Das Wasser sorgt dafür,
dass sie nicht so aufreißen.
Sie bleiben saftig.
Dann backen wir sie bei 180 Grad,
etwa 25 Minuten.
Bei größeren Äpfel etwas länger,
bei kleinen Äpfel etwas kürzer.
Und warum servieren?
Die sind so lecker warm.
Wir haben sie gerne abends gegessen,
wenn man nicht nervös wird von
diesem Zucker.