Schau an, was für ein Experiment.
Wir nehmen jetzt einen ordentlichen
Schluck Mohrensaft
und kochen Möhrenrisotto mit
Hackbällchen.
Wir haben ein neues Gesicht, Andrea
Safidine.
Normalerweise stehen hier die
Profis, Köche und Köchinnen.
Andrea ist eine Hobbykirchen aus
unserer Koch Redaktion.
Wir wollen kochen, wie die Zuschauer
auch.
Genau, wir kochen, was wir zu Hause
kochen.
Also meistens einfach, nicht so
viele Zutaten,
und es muss auch schnell gehen.
Und wir kochen jetzt im ARD-Buffet
einmal im Monat
unsere Lieblingsgerichte.
Das ist das Lieblingsgericht von
Andrea.
In diesem Möhrenrisotto ist keine
Möhre,
aber viel Möhrensaft.
Genau, es ist nur der Möhrensaft.
Keine geraspelten Karotten.
Keine Möhren.
Wir haben einfach ganz normal mit
Butter die Zwiebeln angespielt,
den Reis ein bisschen mit
angeschwitzt.
Dann haben wir mit Möhrensaft
abgegossen.
Dazu kommt jetzt noch etwas
Gemüsebrühe.
Möhrensaft alleine wäre etwas wenig.
Ich mach ein bisschen mehr
Flüssigkeit,
damit ich nebenher die Hackbällchen
machen kann.
Ich koche nicht gerne mit Wein,
und wenn Kinder mit essen ist es
sowieso tabu,
also habe ich Traubensaft.
Der gibt ihm jetzt die Säure.
Und auch ein bisschen die Frucht.
Dann machen wir da noch Kräuter
rein.
Wir machen die Kräuter rein, die am
besten zur Möhre passen.
Das ist natürlich die Petersilie,
noch nicht alles, den Rest erst am
Ende.
Und Estragon.
Wer noch keinen Estragon mag, wird
in der nach lieben.
Das schmeckt sensationell.
Ich dachte mir gerade, dass ich
nicht weiß, wie das schmeckt.
Seit ich den benutze, ist das
richtig gut.
Intensiv. Gut.
Dann natürlich etwas Pfeffer.
Wir sind noch vorsichtig mit den
Gewürzen.
Italiener würden jetzt die ganze
Zeit umrühren, das machst du nicht.
Nein, ich habe das ausprobiert, es
geht auch ohne.
Deswegen lassen wir es einfach vor
sich hin kochen.
Hier habe ich Curry.
Das unterstützt den Geschmack der
Möhre und verändert ihn nicht.
Ich habe geräucherten Paprika.
Das macht das im Winter echt schön
deftig.
Ich mag das gerne.
Das ist dann ein wärmendes Gericht
mit etwas Schärfe.
Das kommt wirklich gut.
Und das Schöne ist,
dass das alles auch in den
Hackbällchen drin ist.
An Gewürzen?
Genau. Es kommt Curry rein.
Ich habe den geräucherten Paprika.
Normaler Paprika geht auch,
aber ich mag das Deftige.
Dann kommt noch Senf dazu.
Dann haben wir hier noch Petersilie.
Die kommt haufenweise rein.
Und den Estragon habe ich auch mit
reingemischt.
Der Estragon gibt auch eine schöne
fruchtige Note.
Ich mag das sehr gerne.
Etwas Salz.
Was ich nicht mache, ich mache kein
Brot oder Ei rein.
Bei Ei werden die mir immer zu fest.
Und auf Brot mag ich nachher nicht
rumkauen.
Wie bekommst du da Bindung rein?
Das zeige ich dir gleich.
Wir haben Rinderhack genommen.
Das ist nicht besonders fett.
Durch das Kneten.
Ich habe die Zwiebeln vorher an
geschwitzt.
Damit die weich sind.
Je länger du das jetzt knetest,
setzt sich das Fett frei.
Und wenn ich dir den Unterschied
zeige:
Ich hab das vorhin schon angerührt.
Wenn du das eine Weile machst,
bekommst du ein Brät.
Das hat alleine gebunden, ohne Ei
und Brot.
Das ist das Geheimnis.
Ich brauch das beides nicht.
Jetzt mache ich die Pfanne schön
heiß.
Die mache ich nicht in Butter,
sondern in Öl,
die Hackbällchen.
Dann werden die geformt.
Jetzt kommt das Beste für jede
Hausfrau.
Eintopf, eine Pfanne, mehr braucht
man nicht.
Und das andere ist,
der Topf kocht vor sich hin,
und genau in der Zeit machen wir die
Hackbällchen.
Dann ist alles Zeit gleichwertig.
Das ist verlockend.
Jetzt machen wir die so groß.
Bzw. so klein.
Das lässt sich dann super Essen.
Und zweitens hast du alles
gleichzeitig fertig.
Die werden wir schön kross braten.
Hinten gieße ich immer etwas
Flüssigkeit auf,
rühre ein bisschen um,
nachher kommt noch ein bisschen
Säure, etwas Käse.
Das klingt gut.
Und für eine Premiere hier sehr
gutes Rezept.
Zwei Pfannen.
also der Natur.
Und dann ein Möhrenrisotto mit
Hackbällchen essen.
Andrea Safidine, ein neues Gesicht
bei uns im ARD-Buffet.
Wir kochen einmal im Monat unsere
Lieblingsrezepte aus der Redaktion.
Andrea Safidine ist aus der Koch
Redaktion und Hobbyköchin.
Sie hat es drauf, ich habe schon oft
bei ihr essen dürfen.
Estragon und Karottensaft haben es
dir angetan.
Du machst ein Möhrenrisotto mit
Karottensaft.
Wie bist du auf die Idee gekommen?
Ich gebe noch Estragon und
Petersilie dazu.
Ich hoffe, das Risotto ist nicht zu
hart.
Jeder hat sicher schon mal das
gehabt, dass irgendwas nicht da war.
Ich hatte keine Möhren, sondern nur
Karottensaft.
Das war schon angebrochen,
aber das kann nicht ewig im
Kühlschrank stehen.
Also habe ich es hinein gegeben,
etwas Traubensaft noch dazu.
Und es hat gut geschmeckt.
Ich hab ein bisschen herumprobiert.
Man braucht zu Hause Leute, die
alles essen, was ich koche.
Beim dritten Mal war es so, dass ich
es jetzt immer wieder mache.
Es ist auch Teil seines Jobs, dass
du dich mit unseren Profiköchen
zusammensetzt und Rezepte
entwickelst.
Wenn man eine Weile kocht,
ich habe für meine Kinder früher
viel kochen müssen,
dann kennt man ein paar Tricks, und
dann lernt man Sachen kennen,
und ich rede ständig über essen.
Da gehe ich den Leuten schon auf die
Nerven.
Das Geheimnis ist, Sie brauchen nur
zwei Pfannen.