Aber ist das eine voll gute Idee,
oder nur halb gut.
Dann lieber ganz ohne Fleisch,
aber mit vollen
Nährwerten kochen. Dreierlei Bohnen
gibt es heute.
Ein vegetarisches Essen gibt richtig
Geschmack dran.
Genau, den Geschmack zaubern wir
dazu.
Ich habe hier schon Sellerie,
Knoblauch und Möhren angeschwitzt.
Das ist der Ansatz von unserem
Bohnenmix.
Hier haben wir frische Bohnen,
hier Bohnenpüree und dann
Bohnengemüse.
Dann kommen noch weißer
Tomatenschaum dazu.
Hört sich gut an, sieht gut aus und
duftet gut.
Das sind Gemüsewürfel,
Sellerie, Knoblauch und Möhren,
dazu kommen getrocknete Tomaten und
Tomatenmark,
das gibt kräftigen Geschmack.
Das schwitzen wir einmal an.
Jetzt kommen die vorgekochten Bohnen
dazu.
Wenn sie noch froh sind, muss man
sie waschen,
und dann am besten wir 20 Stunden
vorher einweichen.
Damit die schönen quellen können.
Sonst müsste man die zu lange
kochen.
Die Bohnen kochender schon über 45
Minuten.
Dann werden sie schön weich und
werden schön zum Püree.
Wir kochen heute komplett ohne Sahne
und Fett,
wirklich gesund, ohne Zucker.
Wir geben nur noch einen Schluck
Weißwein dazu.
Den kann man aber auch weglassen.
Dann macht man mehr Brühe dran?
Genau.
Das löschen wir jetzt ab. Mit
Weißwein.
Da brauchen wir noch Petersilie.
Die können wir einfach Hacken in
grobe Stücke.
Du lässt den Stiel dran?
Ja, weil wir das mit Kochen,
werden die automatisch weich.
Dann kann man sich das Zupfen
sparen.
Wichtig ist nur, dass man es vorher
wäscht.
Sonst wird es erdig.
Dann ist Crunch drin.
Dann knirscht es im Getriebe, genau.
Jetzt haben wir Tomatenschaum.
Wir habe ich weißen Tomatensaft.
Das Rezept gibt es im Internet,
das wurde hier schon einige Male
gemacht.
Tomaten hacken, ablaufen lassen.
Salz und Zucker, den Zucker kann man
aber weglassen.
Dann ist es noch gesünder.
Das kommt jetzt auf ein warmes
Wasserbad.
Ein Eigelb rein.
Der Tomatenschaum kommt wozu?
Der kommt an den Teller dran.
Wir haben die grünen Bohnen,
die kommen nachher mit rein,
damit die grün bleiben, sind sie
noch nicht drin.
Das Birnenpüree mache ich gleich.
Und für den Tomatenschaum habe ich
das Eigelb,
jetzt schlage ich den weißen
Tomatensaft rein.
Das lasse ich über dem Wasserbad
leicht anziehen.
Dazu kommt nachher noch ein bisschen
Olivenöl.
Und das wird dann cremig und dick
flüssig.
Ich war ein bisschen langsam.
Mir ist das Eigelb ein bisschen zu
schnell festgeworden.
Das war zu heiß.
Und um das zu retten, habe ich
schnell den Stabmixer genommen,
der kann viel kräftiger rühren,
und so schaffe ich es, den Schaum zu
retten.
Gut, dass dir das passiert ist,
weil das ja zu Hause auch passieren
kann.
Wenn es zu Hause passiert,
überall wo Ei drin ist,
Sauce Hollandaise zum Beispiel,
wenn das zu heiß geworden ist,
ein bisschen kalte Flüssigkeit
dazugeben,
kalte Butter, dann mit dem
Pürierstab auf mixen.
Dann kann man es retten.
Und jetzt schön im kleinen Strahl
das Olivenöl rein.
Dann haben wir eine schöne Emulsion
und wunderbar hellen, weißen
Tomatenschaum.
Das passt wunderbar zu unserem
Bohnengericht.
Das ist der Vorteil der Jugend,
dass ihr ungestüm sein dürfte.
Das Bohnenpüree wird jetzt einfach
auch püriert.
Wenn das Ganze jetzt noch ein
bisschen flüssig bleibt,
gibt es einen Trick:
weiterhin auf dem Herd bei kleiner
Hitze stehen lassen,
dann verdampft automatisch das
Wasser
und das Püree wird fester.
Oder mit einer geriebenen Kartoffel
abbinden.
und damit das Leben von anderen
besser machen.
Wir finden die zwei super.
Und Sören macht jetzt noch ein
bisschen Zitronenabrieb
an das Bohnenpüree.
Nicht nur sauer macht lustig,
sondern die Zitronenschale bringt
auch tolles Aroma.
Noch mal in den Topf gefallen.
Es fördert auch den Stoffwechsel und
macht das frisch.
Das kommt jetzt als erstes auf den
Teller.
Dann das Bohnenragout mit den Grünen
Bohnen,
und ganz oben drauf der
Tomatenschaum.
Am Ende sieht der Teller so aus wie
hinter mir.