Also ich bin da jetzt fein raus.
Rainer Klutsch ist in der Küche und
kümmert sich um die Pommes.
Deine sehen ganz gut aus.
Die sind richtig schön hell.
Festkochende Kartoffeln,
die schält man
und spült überschüssige Stärke aus.
Dann auspacken bis sie goldgelb sind
und das Wasser draußen ist.
Der erste frittierte Vorgang dient
dazu,
das Wasser rauskommt.
Du frittiertes zweimal?
Auf jeden Fall. Gute Pommes werden
immer zweimal frittiert.
Wir geben die zwei, drei Minuten vom
Servieren noch mal rein.
Dann werden sie richtig schön
goldbraun.
Zu den Pommes kommt was dazu.
Hähnchennuggets.
So haben Sie die zu Hause noch nie
zubereitet.
Du benutzt nicht nur Hähnchenfleisch
sondern viel mehr.
Wir haben eine Hühnerbrust, die habe
ich geputzt
von Sehnen und Adern.
Aber das Fett lasse ich immer ganz
gern drinnen,
das überträgt auch den Geschmack.
Dann gebe ich eine Frühlingszwiebel
dazu.
Paprika und Chilli.
Das vermengen wir mit Salz und
Pfeffer.
Wir wissen das an und vermengen das.
Wir haben auch noch eine
Blauschimmelkäse mit dabei.
Das wird eine richtig deftige Sache.
Die Hühnerbrust, ist ich will nicht
sagen geschmacksneutral,
aber ein feines Fleisch.
Da braucht man bei den Nuggets immer
noch ein bisschen Bumms.
Jetzt brauchen wir eine Bindung.
Da nehmen wir ein Ei mit dazu.
Hoppla, das Eigelb ist daneben.
Dann haben wir noch Mandelmehl.
Wir vermengen das ganz gut
und stellen eine semige Paste daher.
Die ist verantwortlich für die
Bindung unserer Nuggets.
Letztlich wird es dann in einer
Pfanne
Berge machen. Häufchen hätte ich
gesagt.
Das sind nicht Nuggets im
klassischen Sinne.
Ich mache immer ganz gern Noggen,
da hat man nicht die Hände voll von
der Masse.
Das lässt man an sich ziehen.
Das drücken wir anderen Stellen zu
Seite.
Dann sehen wir nachher, wie fest ist
sie?
Kann ich sie schon abstechen und
Rollen?
Dann packen wir sie in Butterschmalz
raus.
Es kommt noch etwas dazu.
Wir haben eine Mandelsalsa.
Wir haben halbe Mandeln angeröstet.
Das kommt zu Tomatenragout.
Sonst hätten wir eine Suppe, und
keine Salsa.
Ich nehme eine rote Zwiebel, eine
normale wäre auch ausreichend.
Die rote Zwiebel finde ich vom
Geschmack wesentlich interessanter.
Die hat noch ein bisschen eine süße.
Die geben wir auch noch dazu.
Dann noch eine Knobloch C.
Wenn wir von Fast Food sprechen,
das ist heute eine Deluxe-Version.
Man kann Fast Food auch fein machen.
Es ist fertig, man muss es abtropfen
lassen,
aber man macht es mit ehrlichen
Zutaten.
Ich gebe noch weißen Balsamico dazu,
Olivenöl,
Kapern und Feta.
Dann vermengen wir das,
dann kommt Basilikum dazu und wir
lassen es ziehen.
Hast du schon den neuen Fast Food
Trend mitbekommen,
dass man auf Pommes diverse Gerichte
drauf gibt.
Hast du das schon gesehen?
Alles mögliche auf Pommes drauf
geben.
Das verstehe ich nicht.
mich hat es ganz kurz gereizt.
Dann habe ich mir gedacht, das ist
aber viel.
Ähnlich so, wie das was du hast.
Jalapenos so draufgeschnitten.
Das klingt im ersten Moment
interessant.
Ich mag Pommes, wenn sie schön
knusprig sind.
Und dann machst du sie feucht, durch
die Masse oben.
Das ist wie wenn der Schwabe
Kartoffelsalat in die Suppe gibt.
Schau mal, wir vermengen das noch.
Gut, das kann nachziehen.
Und jetzt schauen wir mal, hat es
die richtige Konsistenz?
Und?
Ja passt wunderbar.
Hier ein Nuggets, eine Nocke
abziehen.
Richtig schön pressen, und dann
rausbacken.
Und daraus brauchen wir noch 100
Stück.
Fast Food Klassiker finden Sie in
ihrer App.
Einfach mal reingucken, was wir für
Sie zusammengestellt haben.
Pommes im Hals.
Du Witzbold.
Was machen wir hier?
Wir bereiten hier Nuggets vor,
ganz anders als Sie die kennen.
Wir haben die mit Blauschimmelkäse
gefüllt,
und wir haben auch noch Pommes als
Beilage.
Wir sind gerade im Finish,
da werden sie Gold gelb und
knusprig.
Ich hab die Temperatur vom Herd
höher geschalten.
Das bedeutet beim Kochfeld ca. auf
die Stufe sieben.
Es kommt nicht mehr so viel Wasser
raus,
wenn man hier Blasen sieht,
das ist Wasser, das verdammt.
Und dann brauche ich dir nur noch
ca. 1 Minute,
dann sind sie richtig schön
knusprig.
Man kann sie schon rausnehmen, sonst
wären sie zu dunkel.
Und das war schon.
Sieht toll aus.
Ein bisschen Salz.
Pfeffer kann man auch nehmen.
Was machen denn deine Nuggets?
Die sind auch schon fertig, die sind
schon schön goldbraun.
Die können ein bisschen mehr kriegen
von der Farbe.
Das sind richtige Goldstücke.
Wir haben Sie auf Facebook gefragt,
was ihr Lieblings Fast Food essen?
Burger und Döner.
Was ist dein?
Eine Zeit lang war es Döner,
ich habe es geliebt mit anderem
Brot. Zum Beispiel Bauernbrot.
Burger waren ja früher einfach nur
ein Stück Fleisch,