Bei uns trifft heute in der Küche
Ligurien auf Tirol.
Gröstl mit Pesto.
Daniele Corona bringt das alles
zusammen.
Warum soll ich das miteinander essen
und nicht hintereinander?
Es gibt in Ligurien ein klassisches
Gericht.
Da macht man es mit Kartoffeln und
Erbsen.
Mir ist das zu weich.
Mir fehlt das gewisse etwas.
Mit dem Gröstl hat man Rostaromen
dabei.
Das kann man je nach Saison
kombinieren, womit man will.
Man kann Pfifferlinge nehmen oder
Spargel.
Wir haben einen schönen Spargel.
Beim Grünen reicht es, wenn man
unten schneidet.
Nicht kochen, sonst saugt er sich
mit Wasser voll.
Wir schneiden in schön im Rauten.
Wenn er dünn geschnitten ist, dauert
er nicht lang.
Dann ist der schnell gab.
Zu weich soll er nicht werden?
Knackig.
Der grüne ist gewaltig im Kommen.
Wir können uns nicht entscheiden.
Wir nehmen beide.
In Italien seid ihr ja mehr auf den
grünen Spargel fixiert.
Bei uns gibt es ausschließlich
grünen Spargel.
Er wächst wie Gras.
Der Weiße ist mehr im Norden
heimisch.
Man mag eher das Bittere.
Wir machen jetzt das Pesto.
Man kann das auch mit Bärlauch
machen.
Der ist optimal.
Man sollte aber den Knoblauch
weglassen.
Sonst wird es zu heftig.
Wir nehmen Basilikum.
Man sieht noch, die Blättchen sind
klein.
Sie habe noch nicht die Kraft vom
späteren Basilikum.
Wir haben hier geröstete
Pinienkerne.
Die Wärme lässt sonst das Pesto zu
dunkel werden.
Wir haben hier Knoblauch.
Du machst sie in den Mixer. Ist das
ein Sakrileg?
Ich bin ein ehrlicher Kerl.
Ich mache es so, wie ich es zu Hause
mache.
Viele Kollegen reden vom Mörser, der
ist auch gut,
aber da kann man nur kleinere
Portionen machen.
Wir haben hier ein bisschen
Parmesan.
Ich mische Parmesan mit Pecorino.
Der Pecorino ist ein bisschen
seitiger.
salziger.
Ein bisschen Pfeffer.
Jetzt mixen wir.
Nicht zu arg mixen.
Das darf nie zu warm werden.
Sonst verliert es Farbe.
Beim Rucola noch weniger mixen.
Wir haben hier unser Gröstl.
Wir nehmen Schalotten dazu.
Bei den Kartoffeln ist es wichtig,
am Vortag zu kochen.
Wir haben hier einen Schinken.
Man kann Speck und Mortadella
nehmen.
Der rohe Schinken, den würde ich
nicht nehmen,
der ist zu salzig, Speck passt am
besten.
Nicht die dünnen Scheiben.
Das ist ein ruhiges Gericht.
Man muss das nicht zu fein machen.
Das Gefühl im Mund ist viel feiner
so.
Das ist alles ganz weich.
Das Gröstl muss schön angehen.
Zum Schluss kommt der Spargel dazu.
Der kann ruhig ein bisschen Power
geben.
Obwohl er roh ist,
braucht er nur kurz.
Er braucht zwei bis 3 Minuten,
je nachdem, wie groß die Pfanne ist.
Man kann den Braten oder die
Kartoffeln extra machen.
Meine Frau schimpft mich, wenn ich
zu viel mache.
Du musst dich zu Hause den Gesetzen
beugen.
Wenn du keinen Spüler im Kreuz hast.
Die Spargelspitzen lassen wir
langsam angehen.
Schnittlauch noch mit rein.
Das machen wir am Schluss, sonst
wird es grau.
Jetzt noch ein bisschen Hitze und
schwenken.
Die Nudeln kann man langsam ins
Wasser geben.
Genau.
Wir haben heute schöne Linguine.
Das muss al dente sein.
Linguine mit Pesto
und dazu das Spargel-Gröstl.
Ich bin gespannt.
Nichts davon ist schwierig.
Wir starten mit den Upcycling-
Experten.
Handarbeit in der Küche.
Gröstl gibt es mit Pesto.
Ligurien trifft auf Tirol.
Kommt hier schön der Schnittlauch
dazu.
Da es ein Tiroler Gericht ist,
darf die Butter nicht vergessen
werden.
Schön.
Das gibt jetzt einfach nochmal...
Diesen Geschmack von:
es schmeckt einfach am besten.
Für die Frische gebe ich
Zitronenabrieb dazu.
Das ist einfach lecker.
Das ist ein Geheimtipp für fast
jedes Essen.
Dass man Zitrone dazu gibt.
Wenn man es mag nicht allergisch
ist.
Wir heben was auf, falls Flüssigkeit
brauchen.
Ich darf verraten,
dass Daniele gelitten hat,
und er dachte, die Nudeln werden zu
hart.
Das ist das Schlimmste für mich.
Ich kann das nicht essen.
Das geht einfach nicht.
Ich esse selten im Restaurant
Nudeln.
Außer bei Freunden.
Dann stehst du daran
und sagst, raus damit.
Wir mischen es extra.
Damit wir nicht riskieren,
dass das Pesto grau wird.
Nicht zu viel Hitze.
Dann vermischen wir das.
Schön grün.
Würde man das in der Pfanne machen,
würde das Öl raus treten,
dann würde der Basilikum braun
werden.
Nicht zu lange mixen.
Damit die Farbe kernig-Grün bleibt.
Das ist eine schöne Farbe.
Der Schnittlauch ist auch noch grün.
Anrichten.
Wo sind die Teller?
An der Seite versteckt.
Ich nehme eine schöne Kelle.
Man kann das mit einer Fleischgabel
machen.
Hier ein schönes Nest formen.
Das ist ein super Tipp.
Je nach Hunger gibt es verschiedene
Größen.
Jetzt haben wir das hier.
In Italien ist es der erste Gang.
Genau.
Danach kommen noch drei oder vier
Gänge.
Wenn man sich mit Nudeln voll
isst...
Wir haben das Knackige oben.
Dann kommen die Spargelspitzen.
Dass man sieht, was drinnen ist.
Jetzt können wir noch ein bisschen
Parmesan dazu geben.
Wenn wir noch ein paar Pinienkerne
haben, die auch dazu.
Schnittlauch mit ein bisschen
frischem Basilikum.
Na also.
Da sag noch einer, Nudeln können
nicht raffiniert sein.