Danke, Kartoffelpuffer, sie machen
uns heute satt.
Heute gibt es Kartoffelpuffer mit
Eiersalat,
und dafür ist Christian Henze bei
uns.
Es gibt auch Honigbacon mit
Cashewkernen.
Es sieht köstlich aus.
Es ist Heimatküche und geht los mit
Speck.
Ich liebe Speck.
Gut geräucherter Speck ist
kulinarisch
eine Sensation.
Der muss mit Gefühl an gebraten
werden.
Nicht zu heiß.
Mit Gefühl.
Jetzt kommt zu diesem Speck frischer
Rosmarin.
Ich bin kulinarisch voll bei dir.
Das gesagt, jeder sollte Rosmarin
Zuhause haben.
Das habe ich gemacht.
Du bist mein Held.
Als ich das erste Gericht nach
gekocht habe, habe ich ihn
verwendet, jetzt brauche ich nicht
mehr.
Wenn er angeboten wird mit Speck,
freut er sich.
Dann haben wir hier die Cashewkerne.
Hätte man die aus irgendeinem Grund
nicht,
würde auch ein anderer Kern oder
eine Nuss gehen.
Die Cashewkerne sind aber weit
vorne.
Dann etwas Honig dazu.
Ein guter Esslöffel.
Das Ganze wird jetzt angeröstet.
Dass der Rosmarin auch seine Arbeit
tut und Geschmack abgibt.
Hier habe ich geschälte Kartoffel
für die Kartoffelpuffer.
Idealerweise mehlige.
Das ist immer die Frage.
Wir erklären gleich den Unterschied
zwischen den beiden Sorten.
Du nimmst mehlige?
Ja,
wenn sie gerieben sind, werden sie
ausgepresst.
Da kommt Wasser und Stärke raus.
Die ausgedrückten Kartoffel
kommen dann in eine Schüssel.
Ich habe schon welche vorher
gerieben.
Ein Löffel Mehl kommt auch dazu.
Ein Ei.
Ein Eigelb?
Muss man es trennen?
Nein, man kann auch ein voll
einnehmen,
ich habe aber nicht zu viel, deshalb
habe ich es reduziert.
Salz, gemahlener Pfeffer aus der
Mühle dazu
und das war es schon.
Das ist der große Unterschied
zwischen Puffer und Rösti.
Rösti werden aus frisch geriebenen
Kartoffeln zubereitet
ohne Ei und Mehl.
Beim Puffer kommt aber Mehl dazu.
Unserem Speck geht es gut.
Wie es riecht!
Es riecht wahnsinnig lecker. Es
karamellisiert auch.
Alle hier im Studio finden, es
riecht super.
Ziel erreicht.
Zu den profan:
Butterschmalz.
Wir haben gestern gezeigt, wie man
das selbst herstellt.
Das können Sie in der Mediathek
nachschauen.
Jetzt häufe ich kleine Puffer an.
Die müssen nicht so groß sein.
Etwas rustikal.
Jetzt schön brutzeln lassen.
Den Speck schalte ich zurück.
Die Farbe ist schon optimal.
Jedes Mal wenn du schwenkst, bricht
man es.
Hier stelle ich die Temperatur hoch.
Bei diesem Gericht kann nicht viel
schief gehen,
in der Ruhe liegt die Kraft. Es wird
lecker.
Jetzt eine schnelle selbst gemachte
Mayonnaise.
Richtig guter, scharfer Senf.
Also richtig gut und scharf?
Ja, der bringt tollen Geschmack.
Eigelb, Salz, Pfeffer.
Nur das Eigelb?
Ja, es enthält Lecithin,
das ist für die Emulsion zuständig,
wenn das Öl rein kommt.
Essig.
Jetzt werden die Zutaten gemixt.
Dann kommt etwas Öl dazu,
tropfenweise.
Rapsöl, Olivenöl,
es sollte qualitativ hochwertig
sein.
Durch das Mixen emulgieren die
Flüssigkeiten,
so erhält man Mayonnaise.
Das ist gutes Öl,
Öl ist nicht böse, im Gegenteil.
Gutes Öl ist extrem gesund.
Puffer sind hier.
Mayonnaise und Speck sind auch da.
Dann werde ich nachher noch Eier
dazu schneiden.
Diese Eier sind besonders gekocht.
Gute fünf Minuten.
Hart gekochte Eier,
aber das heißt in meinem Fall,
es ist leicht weich.
Zum Eiersalat kommen wir gleich
noch.
In unserem Mittagessen sind sie auch
dabei.
Wir reden immer wieder von mehligen
und fest kochenden Kartoffeln.
Ich habe diese Frage hier schon oft
gestellt.
Die ganze Woche geben wir hier
wissen von euch Profis,
deshalb an dich die Frage:
für alle, die öfter in der Küche
stehen, was ist der Unterschied?
Man muss wissen, umso weicher umso
mehr Stärke.
Wichtig ist der Stärkeanteil
bei Kartoffelpüree.
Eine Salzkartoffeln darf nicht so
viel Stärke haben,
sie muss zusammenhalten.
Ich mache hier den Versuch aus
mehligkochenden Kartoffeln
und einmal aus festkochend ein.
Wie können sie auch aus festkochend
machen.
Es ist bei diesem Gericht nicht so
relevant, dass möchte ich hier
zeigen, aber es gibt andere
Gerichte, wo es wichtig ist.
Die Stärke setzt sich nach dem
Reiben ab.
Sie setzt sich unten ab.
Eine mehligkochende Kartoffel
hat etwas mehr Stärke wie die
festkochende Kartoffel.
Am Ende des Tages kann man bei den
meisten Gerichten aber entspannt
Ich lege ihn hier ab.
Er gehört in die Küche.
Auf jeden Fall.
Wir kommen jetzt zum Eiersalat, die
Eier sind gekocht,
sie sind qualitativ hochwertig, Bio-
Eier.
Ich habe sie weich gekocht.
Nicht hat gekocht, sondern gut fünf
Minuten.
Diese weichen Eier kommen in eine
Schüssel.
Dann kommt die Mayonnaise dazu.
Die haben wir vorher gemixt,
dazu kommt Joghurt.
Diese Joghurtmayonnaise kommt
glücklich über den Eiersalat.
Nicht mit zu viel Kraft umrühren?
Ja, vorsichtig.
Jetzt den Puffer abtupfen.
Dann mit viel Gefühl und Liebe den
Eiersalat
mit dem guten Senf
anrichten.
Obendrauf, das ist das i-Tüpfelchen,
kommt dieser Honigbacon.
Dann haben wir heiß und kalt.
Tja, und zum Schluss ein frisches
Messer.
Ein bisschen Crunch,
Staudensellerie.
So lecker sieht der Teller aus.