Gesucht wird die Bohne der Zukunft.
Wie aus Bohnenkunst wird,
sehen Sie hinter mir.
Das ist der Teller, den Ali
zubereitet.
Nicht zwei Bohnen, drei Bohnen,
sondern vier Bohnen.
Das ist reichhaltig für uns.
Ich will nicht sagen, ein Problem,
aber man muss etwas machen.
Das sind die breiten Brunnen.
Jede Bohne hat eine andere Garzeit.
Man muss verschieden kochen.
Das, was am längsten dauert,
die Bohnen trennen und dann machen.
Ich habe sie in Salzwasser
blanchiert.
Mit Zucker und Knoblauch.
Ein bisschen Bohnenkraut,
um das Wasser zu aromatisieren.
Ich nehme sie jetzt raus
und schrecke das Eiswasser ab.
Wegen der Farbe.
Um den Gasprozess zu beenden.
Garprozess.
Ich gebe für das Dressing die
Schalotten in Olivenöl.
Was wird das für ein Dressing?
Ein Zitronen-Sesam-Dressing.
Mit Tahin.
Schon vielleicht mal gehört?
Das ist Sesampaste.
Mit der bisschen Traubenkernöl
Zitronensaft ist das köstlich.
Ich nehme die Bohnen raus.
Nicht zu lange im Wasser lassen.
Eis auch weggeben und Knoblauch
auch.
Keine kalte Bohne.
Das ist Nummer 1.
Das Wasser gebe ich weg.
Hier die Schalotten.
Ich lösche es ab
mit Kalbsjus.
Ich reduziere das ein.
Ich habe hier die ganzen Bohnen.
Das sind grüne Bohnen.
Saubohnen.
Früher hat man Saubohnen gesagt,
aber mittlerweile sagt man dicke
Bohnen.
Ist es eine Arbeit, das
herauszupulen.
Das blanchierte man und dann ist da
eine weiße Haut.
Die muss man einzeln in die Hand
geben.
Die sind dann sehr fein.
Die Haut ist zäh.
Bohne Nummer 2.
Ich habe hier die Borlottibohnen.
Was ist das?
Die sind ein bisschen frischer.
Die anderen sind ein getrocknet.
Hier kann man sie aus der Schale
lösen und kochen.
Man braucht kein Salz dazu zu geben.
Warum nicht?
So funktioniert der Garprozess
nicht.
Ich halbiere das.
Die machen am wenigsten Arbeit.
Ja.
Die ganz feinen sind die
Kenyabohnen.
Wieso heißen sie so?
Kommen sie aus der Gegend?
Ja genau.
Ich gebe ein bisschen Traubenkernöl
dazu.
Jetzt kommt mein Tahin rein.
Ist sehr kräftig, da muss man
aufpassen.
Ein bisschen Essig.
Dann kommt Abrieb von der
Biozitrone.
Unbehandelt.
Das ist ein Wahnsinn.
Du hast echt dazugelernt.
Von Minute zu Minute.
Bis zum Lebensende.
Zitronensaft.
Dann eine Prise Zuckerbezug.
Eine Prise Salz.
Jetzt habe ich noch ein bisschen
Paprika.
Ich schneide die in feine Würfel.
Man kann sie auch in Streifen
schneiden.
Ich lasse das in Streifen. Das sieht
schön aus.
Das ist ein Salat.
Du kannst es mischen.
Würfel, Streifen.
Trapez.
Quader.
Was ich auch noch toll finde,
ist Bohnenkraut.
Bohnenkraut und ein bisschen
Dressing darauf.
Dann wird es schön miteinander
vermischt.
Wenn das so zehn bis 15 Minuten
zieht,
dann hast du einen Supersalat.
Ist es schon soweit?
Das gebe ich warm dazu.
Das Dressing
vermischt sich schön mit den Bohnen.
Das ist Teil Nummer 1. Gleich kommen
wir noch zum Rindfleisch.
Das ist natürlich ein Wortmix
aus Stuttgart und Help.
Der Bohnensalat ist fertig.
Das Fleisch ist schon in der Pfanne.
Wir veredeln es mit Salz und Gewürz.
Das mache ich auch auf der anderen
Seite.
Das sind ganz dünne Scheiben,
da braucht man nicht so viel Zeit.
Ich dreh etwas um.
Dann kommt Butter dazu.
Thymian, Rosmarin.
Gleich wird aromatisiert.
Ich habe aufgepasst.
Auf Deutsch heißt das übergießen.
Mit dem eigenen Fett.
Das bringt noch ein bisschen Glanz.
Geschmack. Das ist das Wichtigste.
Das sieht super aus.
Unser Salat,
der ist schön durchzogen.
Ich habe auch noch extra Paprika in
Würfel geschnitten.
Nur für dich.
Vier verschiedene Bohnensorten.
Unterschiedliche Garzeiten haben
sie.