Da will man sich direkt an den Tisch
dazu setzen.
Wie gut, dass ich dich habe.
Andi Schweiger ist bei uns.
Bitte auf der einen Seite,
passte auf der anderen Seite.
Es gibt Winterlasagne.
Winter,
es gibt jetzt nicht so viele frische
Tomaten,
was haben wir jetzt?
Rosenkohl. Den bereite ich jetzt
vor.
Es ist sehr einfach.
Man schneidet den Strunk weg,
dann lösen sich die Blätter von
selbst.
Wenn nicht,
schneide ich noch etwas weg,
dann arbeite ich entspannt weiter.
So liebe ich Rosenkohl.
Den Kopf mag ich auch nicht,
aber Blätter sind fein.
Wenn ich die Zutatenliste anschaue,
dann ist es etwas Italienisch und
deutschgemischtes.
Die Italiener würden auch böse
schauen,
weil ich Islasani nenne.
Ich liebe die italienische Küche.
Ich möchte herum spielen.
Ich habe hier eine Bechamel-Sauce
gemacht.
Ich habe es mit Butter an gedünstet,
Mehl dazu.
Mit Milch abgelöst.
Leicht köcheln lassen.
Karotten und Kartoffeln in Würfel.
Man kann es auch hineinreiben.
Jetzt kommt der Rosenkohl dazu.
Die Rosenkohl-Blätter.
Die Lausanner kommt dann noch in den
Ofen.
Die Bechamelsauce habe ich
abgebrannt,
wenn du mir das jetzt sagst,
welcher Schritt genau ist das?
Was meinst du da?
Butter, Schalotten, Mehl,
dann rührt man herum,
es gibt einen dünnen Belag im Topf,
dann die Flüssigkeit.
Jetzt bringst du auch außen ins
Spiel?
Ich sehe mir an,
wie die Orangenfilets aussehen.
Ich schneidet sie heraus.
Einige schneide ich klein.
Eine schöne frische Einlage.
Als kleine Besonderheit,
ein Rauchsalz.
Ich gebe dem Gericht
eine rauchigen Touch,
aber nicht zu viel.
Sonst ist es zu geräuchert.
Es kann auch nach Aschenbecher
schmecken.
Sauerrahm,
der gibt noch Frische hinein.
Dann habe ich es fertig.
Ich kann es in eine große Lasagne-
Form geben,
man muss auf die Anweisung schauen,
von den Nudelblättern,
man muss es ein Berechnen,
wie lange sie brauchen,
bis sie durch sind.
Zu knackig darf es nicht sein.
Du hast zwei unterschiedliche
Platten.
Die brauchen beide 20 Minuten?
Die brauchen 20,
die dunkleren brauchen 30.
Nur wenn 20 Minuten steht,
ich kann mich nicht 100-prozentig
darauf verlassen.
Es kommt darauf an,
wie viel Zeit es wirklich braucht.
Es wird jetzt geschichtet.
Genau.
Die Gemüse-Bechamel,
hier breche ich die Ränder ab.
Ich lege die Platte drauf.
Jetzt habe ich noch Taleggio.
Das ist ein Weichkäse.
Käse schneide ich am besten,
wenn ich das Messer in heißes Wasser
gebe,
Beispielsweise in Schleswig-Holstein
in Itzehoe.
Deutsche Spitzenkäse,
auch wir brauchen jetzt Käse für
unsere Winterlasagne.
Du machst uns noch ein Test du?
Jeder kennt Basilikum und
Pinienkerne.
Wir machen es ein bisschen anders.
Ich habe Petersilie, Walnussöl,
Rapsöl,
Walnussöl kann kräftig sein,
ich mische es mit verschiedenen
Ölen.
Man kann damit spielen,
wie man es möchte.
Momentan ist es so,
wenn ich spazieren gehe,
da finde ich Brunnenkresse,
bei braunen Kreise,
da kann man ein tolles Fest zu
machen.
Da hat man die Power der Natur.
Man kann ein schönes Peesto machen.
Hast du hier jetzt Petersilie oder
Brunnenkresse?
Man kann unterschiedliche nehmen.
Hier habe ich Petersilie.
Da wird es nicht so extrem.
Ich mixt es.
Zunächst ein bisschen,
dann gebe ich mehr von der
Petersilie dazu.
Ein paar Nüsse.
Ich habe sie angeröstet.
Da schmecken sie noch besser.
Der Parmesan,