Wir sind drinnen im Studio,
den ersten Teil der Sendung haben
wir aufgezeichnet,
damit ich rechtzeitig zurückbin.
Wir haben tolle Fotos bekommen,
mit tollen Ideen.
In der App
können Sie diese auch nachsehen.
Hier einige Ideen.
Der Kühlschrank ist der Klassiker.
Die Bücherwand.
Dias, oder auch ein Rahmen.
Bei uns wird jetzt Brot gebacken.
Jacqueline ist bei uns.
Du machst schon die Form.
Den Hefeteig hast du gemacht.
Vor der Sendung hast du es mir
gezeigt.
Viele sagen,
dass Hefeteig so schwierig ist.
Er ist aber so einfach.
Wir zeigen, wie es am Ende aussieht.
Wir haben nicht nur Brot,
es ist ein Gedicht.
Das hast du gemacht.
Frühling auf dem Brot.
Kresse und Radieschen.
Ganz toll.
Eingelegte Radieschen.
Jetzt zum Brot:
Die frische Hefe habe ich gebröselt.
Der Zucker kommt dazu.
Lauwarmes Wasser,
das Wasser ist wichtig, es darf
nicht zu kalt sein,
sonst braucht es zu lange.
Es muss lauwarm sein.
Ich erreiche es dir.
Du musst es abstellen.
Jetzt darf ich mich in deine
Richtung bewegen.
Du gibst das Mehl hinein.
Das Rühren beginnt.
Ich staube, das Mehl auch.
Man sollte auf die Temperatur
achten.
Langsam laufen lassen.
Was du hier hast,
muss noch dazu.
Direkt?
Ja.
Wir sollten es zu einer Masse
verrühren.
Ich gebe Öl und Salz fünf Minuten
später hinein,
das Öl macht es sonst zu schwer.
Zehn Minuten rühren.
Das Rezept ist auch im Internet.
Eine Stunde gehen lassen,
ich kann es auch zeigen.
Das ist der Hefeteig,
er ist sehr fluffig.
Man sieht,
wie viel Luft da drinnen ist.
Du machst die Stangen?
Die Menge des Rezeptes
habe ich auf acht Teile aufgeteilt.
Ich mache ein Bankett.
Ich mach ein Baguette.
Ein Bäcker hat mir das gezeigt.
Es klappt sehr gut.
Es kommt nicht so viel Luft hinein.
Wenn zu viel Luft drinnen ist,
dann kann man es nicht so gut
rollen.
Die Zipfel auch noch.
Auch dieses noch.
Wir geben es dann in den Ofen.
Man kann sich merken,
je dicker das Brot,
desto niedriger die Temperatur,
desto länger die Zeit.
Zehn Minuten bei diesem Punkt
man kann es einschneiden.
Die Temperatur ist bei diesem?
235 Grad.
Die Regeln.
Corona-Ballett.
Das einzige Ballett,
das ich beherrsche.
Das Wasser drinnen.
Ja. Ein feuchtes Medium.
Die Details kommen.
Essig und Wasser habe ich mit Salz
und Zucker abgeschmeckt.
Ich gebe die Radieschen hinein,
ich gebe sie in Viertel hinein.
Das unten schmeckt auch so gut,
man kann sie auch abschneiden,
aber ich mache es selten.
Die Blätter gibst du auch hinein?
Ja,
die geben wir in eine Marinade.
Wir geben sie hinein.
Ich lasse es,
es kocht einmal auf,
ich ziehe es dann zur Seite.
Das waren nicht einmal fünf
Sekunden?
Ja.
Sie sind sehr durchlässig.
Wir haben von Kresse gesprochen.
Hier haben wir sie.
Ich schneide sie ab,
ich gebe sie in den Mixer.
Es wird ein Presto.
Mandeln dazu.
Oliven.
Salz.
Man muss es nicht lange mixen.
Die Kresse,
die wir sonst bitter.
Wenn man sie zu lange mixt,
dann wird sie bitter.
Ich mixt also nur kurz.
Stecker ist auch gut.
Strom ist besser.
Ich mache es nicht,
es ist so laut.
Ich habe es hier gemixt,
aber nur kurz.
Die Mandeln können auch Stücke sein,
dann passt es gut.
Ziegenkäse.
Es ist ja auch Frühling,
der erste frische Käse kommt jetzt.
für die Artenvielfalt.
So sieht es aus.
Wir kommen zum Essen.
Haben sie auch.
Spaß haben sie.
Die Turmfalken.
Zu den Radieschen:
einen Teil haben wir eingelegt.
Wenn man sie auskühlen lässt,
dann kann man sie bis zu zwei Tagen
aufbewaren.
Man muss es nicht wegtun.
Man kann sie würzen.
Ein bisschen Salz und Öl.
Du hast auch schon Kresse-Bällchen
gemacht.
Abstand halten ist doof.
In diesen Momenten.
Unser Brot.
Wir können auch was anderes machen.
Alles gut.
Ich habe es gezeigt.
Es ist braun geworden.
Ich schneide das,
das ich vorher gebacken habe auf.
Es drückt sich sonst zusammen.
Es muss vorher auskühlen.
Wir geben die Kressecreme drauf.
Ziegenkäse, Mandeln, Kresse.
Ein paar Radieschen.
Eine schöne Schnitte.
Es ist so lecker.
Sieht aus wie der Frühling.
Keine große Kunst.
Käse,
Kresse gehackt,
dann Rollen.
So habe ich es mir vorgestellt.
Ich lege es vorne auf das Brett.
Man kann es hier garnieren
mit Blättern,