Die Zutaten dafür haben Sie alle zu
Hause.
Da könnte was dran sein.
Wie schön dieses letzte Bild war.
So idyllisch.
Wir bleiben aromatisch in der
Schweiz
mit Rainer Klutsch.
Wir machen Rösti.
Der ganze Alpenraum
lebt von den Grundzutaten:
Kartoffeln, Speck, Eier.
Das haben wir auch bei den Rösti.
Wir machen aber mehrere Varianten.
Niemals würde ich rohe Kartoffeln
nehmen.
Das ist nur eine Herangehensweise.
Deine sind durch?
Ich habe sie gekocht und gerieben.
Ich habe auch rohe.
Grundsätzlich gilt, eine
festkochende Kartoffel zu nehmen.
Sonst fällt alles auseinander.
Man kann die kochen
und dann müssen sie sich
übereinanderlegen.
Dann kommt die Reststärke ins Spiel.
Wir nehmen zwei Pfannen.
Weil du zwei Versionen machst.
Einmal mit rohen und einmal mit
gekochten Kartoffeln.
Wir machen keine ganze Pfanne. Das
ist auch ein Trick für zu Hause.
Wir nehmen zwei Formen.
Das hilft einen nachher beim Wenden.
Dann hat man einen
Kartoffelpfannkuchen.
Sonst zerfällt er.
Wir geben es einfach rein.
Die gekochten.
Ich gebe auch immer bei meinen Rösti
ein bisschen ausgelassene Zwiebeln
dazu.
Damit das deftig schmeckt.
Dann haben wir einen Bergkäse.
Wie vorher erwähnt,
der sollte richtig reif sein.
Mindestens zwölf Monate,
damit das noch etwas schmeckt.
Deswegen müssen wir das nicht
großartig salzen.
Da ist auf jeden Fall etwas Deftiges
dabei.
Vom Geschmack her haben wir bei all
den Zutaten,
die wir dazugeben, etwas dabei.
Das ist schon fast eine Torte.
Ja.
Wir denken das einfach ab.
Salzen kann man nachher immer noch.
Die anderen mache ich nachher
fertig.
Wir machen in der Parallelpfanne
einen Taler dazu.
Man muss die Kartoffeln pellen,
auskühlen lassen und reiben.
Die rohen Kartoffeln schäle ich
einfach nur.
Die reibe ich in kaltes Wasser,
damit die überschüssige Stärke
hinausgeht.
Einfach in das Wasser hinein.
Wir tropfen die dann ab.
Wir sehen hier,
ich habe ein bisschen Stärke im
Wasser.
Wir gehen genauso vor wie bei den
gekochten Kartoffeln.
Entscheidend ist, was in der Pfanne
passiert
mit der Temperatur.
Die Rösti brauchen eine gewisse
Zeit,
um richtig schön durch zu sein.
Ganz egal, welche Kartoffeln es
sind.
Die rohen brauchen ein bisschen
länger.
Dann ist es so,
sie sollen knusprig sein.
Oder sollen sie wie Kartoffelbrei
sein.
Wie machst du es?
Ich mag es knusprig.
Deswegen nehme ich die rohen
Kartoffeln.
Wie lange bleibt es im Ring?
Wir müssen drunter gucken.
Kommt auf die Größe an.
Zwei bis 3 Minuten,
dann schaue ich darunter, ob es
goldbraun ist.
Dann wende ich es.
Ich gehe nämlich mit der Palette
drüber.
Ich schiebe das zur Seite.
Der hätte noch ein bisschen
gebraucht,
aber das macht nichts.
Wir sehen, wie einfach das ist.
Wenn der Ring zu heiß sein sollte,
dann nehmen wir einfach ein
Handtuch.
Dann legen wir es drüber.
Hast du die Ringe eingefettet?
Ja, klar.
Die mache ich nachher fertig.
Als frische Zutat
haben wir nämlich noch einen
Selleriesalat.
Ich habe Knollensellerie geriffelt.
Und Stangensellerie fein
geschnitten.
Den marinieren wir mit Olivenöl.
Wir geben noch einen Schuss Zitrone
dazu.
Damit wir Säure haben.
Salz und Pfeffer.
Dann wird er richtig schön.
Mmmh.
dass die Blüten auch zum Winter
genießbar sind.
Ich glaube ihm das sofort.
Bei uns passiert auch etwas,
wo man "Mhmm" sagen könnte.
Es gibt Rösti von Rainer Klutsch.
Aus gekochten und rohen Kartoffeln.
Man sieht,
die gekochten Kartoffeln sind
teigig.
Das ist aber nicht negativ gemeint.
Und die sind Cross.
Das sind die gekochten.
Da geht man drunter.
Ich bin Hitze gewöhnt, deswegen
fasse ich das an.
Dann sind sie so.
Man nimmt das mit der Palette.
Wem das zu heiß sein sollte,
einfach ein Geschirrtuch nehmen.
Die kurz festhalten.
Ein ganz guter Trick:
Man kann statt der Palette
auch mit einem Glas draufdrücken.
Bei denen ist es auch so.
Der Koch ist zufrieden.
Vom Käse hat das ein bisschen
angeklebt.
Aber die sind durch.
Die sind super.
Sie sind bei der richtigen
Temperatur goldbraun gebraten.
Wir machen die Teller fertig.
Zum Rausnehmen brauchst du auch das
Glas.
Schon eine heiße Angelegenheit.
Ja, aber das geht schon.