Das ist ein wahres Wunderwerk in der
Ernährung.
Auslösen kann man so schöne Sachen
machen,
Antonina Müller ist bei uns.
Ich freue mich.
Wir fangen gerade mit den Nüssen an,
würde ich sagen.
Das sind Erdnüsse.
Wir machen eine schöne Erdnusssauce.
Wir machen eine Mischung zu der
Leber,
das ist etwas anderes,
jeder kennt die Berliner Art mit
Püree, Zwiebel und Apfel.
Zu der Leber passt das Süße.
Ich habe hier schon Knoblauch
angeschwitzt.
Mit ein bisschen Ingwer.
Einfach einen bisschen Erdnussöl.
Dann kommen die Erdnüsse einfach mit
rein,
Bisschen angeröstet, gehackt.
Muss man nicht mit der Hand machen.
Mit Stabmixer.
Das geht, glaube ich, nicht.
Muss schon so sein.
Dann kommt das mit rein.
Dann kommt ein bisschen
Erdnussbutter mit rein,
kann man auch weglassen, finde ich
gut, gibt eine Cremigkeit.
Die wehrt sich gerne.
Ich habe das immer in den
Niederlanden gegessen.
Ja, durch die Kolonialzeit ist das
in Europa.
Kennt jeder mittlerweile, diese
Sauce.
Ich gebe noch Ahornsirup dazu.
Natürlich Kokosmilch, dann kocht das
vor sich hin,
dann muss man nichts mehr machen,
und es ist kein Fertigprodukt.
Man hat die Sauce fertig gemacht.
Es duftet jetzt schon wunderbar.
Im ganzen Saal.
Dann gehen wir an das Chutney.
Ich habe hier keinen ganz frischen
Apfel,
dann kann man auch die nehmen, die
man wegschmeißen würde,
das finde ich schade.
Das ist einer, der kommt aus der
Region, den schneiden wir grob
klein. Da machen wir ein Chutney
draus.
Da ist es super, das kann man in ein
Glas machen, und das kann man ewig
verwenden. Kann es jede Sorte Apfel
sein?
Ja, kann auch Birne sein sogar.
Beim chatten allgemein, meine ich.
Da kann man auch anders nehmen.
Beim Apfel ist die säuerliche Note
super.
Da sind Schalotten drinnen.
Bisschen Ingwer,
dann geben wir die Hälfte dazu.
Ich mache nur die Hälfte, damit es
kein Mus wird.
Dann habe ich noch Biss in dem
ganzen drinnen.
Das wird ja quasi wie Marmelade
jetzt.
Es soll schön schlotzig werden.
Das ist nicht deine Heimat.
Doch, sagt man bei mir auch.
Man sieht, dass karamellisiert.
Da kommt Weißweinessig drauf,
da muss man die Nase wegmachen,
sonst bricht man es.
Sonst kriegst du einen Wutanfall.
Das wollen wir nicht.
Das wird für vier oder fünf Minuten
eingekauft.
Es wird goldgelb.
Würde auch ohne Alkohol gehen.
Geht auch mit Traubensaft oder
Apfelsaft.
Wie es mir am besten schmeckt, das
ist wirklich toll.
Dann kommt die Leber.
Ich mache die Pfanne kurz heiß, die
darf gut warm sein.
Ich habe eine Kalbsleber, die
mehliere ich kurz.
Die Silberhaut ist weg,
kleine Stücke nehmen, nicht zu groß.
Das ist mein Tipp.
Ich finde es schlimm, wenn man drauf
beißt.
Das Mehl, damit es cross wird?
Ja, damit es war Krieg.
Die braucht nicht lange in der
Pfanne.
Ich darf Sie gerade leider nicht
essen.
Ich schmeiße noch ein paar Zwiebel
mit rein.
Das ist ganz schön.
Man kennt die Röstzwiebeln, die
macht man dazu.
Wir machen es in der Pfanne,
da hat man den Geschmack von der
Leber mit dabei schon.
Und dann kommt das auf den Teller.
Bleibt nichts anderes übrig, als zu
warten.
Ja, dann kommt noch der Lauch dazu.
Der kommt auch in den Topf?
Ja, dann. Das muss noch ein bisschen
kochen.
Die Erdnusssauce muss man genau
beachten.
Wir schauen ganz kurz auf das Foto,
wie es am Ende aussieht.
Vielleicht hatten wir es schon
eingeblendet?
Weil wir hier so im Fluss waren.
So sieht es am Ende aus.
Mit allem, was noch kommt.
Ein tolles Gericht, ein Gedicht.
Danke dir sehr.
Man sieht schon, wie braun wird.
Sternwarte sich zu Hause hingesetzt
hat.
Wir erden uns mit Frühlingslauch.
Wir schneiden ihn kurz.
Ich schneide das hinten weg.
Wir machen das im Topf.
Könnte man auch im Ofen machen, aber
darf ruhig Biss haben.
Der kommt mit dem Erdnussöl, habe
ich gerade verwendet,
kann man auch ein anderes verwenden,
durchgezogen.
Passt gut rein, habe ich angebraten.
Dadurch gibt es das Aroma.
Dauert nicht lange.
Dann habe ich Honig, der
karamellisiert das mit.
Das ist dann süß und bekannt, passt
im Ganz gut zusammen.
Daneben ist die Erdnusssauce.
Genau, da habe ich ein bisschen was
nachgegeben, was oder Kokosmilch.
Nüsse ziehen so viel, da braucht man
immer mehr.
Dann gebe ich noch Koriander dazu.
Wer ihn nicht mag, lässt ihn weg.
Das beste Mittel, wenn man etwas
nicht mag.
Ist gar nicht schlimm.
Ich gebe noch Chili dazu, jetzt
nicht ganz schaffen.
Bisschen Sojasauce hier drauf.
Und ich habe noch Weißwein.
Dann kocht das kurz ein.
Das dauert nicht lange, gibt eine
Emulsion außen rum.
Dann sind wir gut dabei.
Wir würden das einmal um.
Wir sehen, es ist richtig schön
dickflüssig.
Kann man natürlich auch super
aufheben.
Das ist das Schöne an dem ganzen.
Kann man auch in ein Glas machen,
hält sich gut.
Dadurch, dass sie gekocht ist.
Einmal zum anrichten.
Ich habe hier die Kalbsleber.
Kann man auch Geflügel oder Rind
nehmen.
Schmeckt alles.
Dann geben wir die Sauce auf die
Seite.
Dann sieht man schon hier, die
glänzen richtig.
Hat wirklich nicht lange gedauert.
Dann gibt man die mit schön auf den
Teller dazu.
Nach Belieben, wie viel.
Nach Belieben gerne viel.
Ja, das ist schön.
Dann kommen die Leber-Stücke hiermit
drauf
und die Zwiebel.
Nur kurz von beiden Seiten?
Kalbsleber da wirklich Medium sein.
Mein Highlight ist das, was jetzt
kommt.
Das Apfelchutney?
Das ist wirklich goldig geworden.
Und dieser Appell war nicht mehr
hell.
Wirklich wichtig, dass man es nicht
wegschmeißen.
Schmeckt genauso supergut.
Und das sind noch die Stücke
drinnen.
Dadurch, dass ich es am Schluss dazu
gemacht habe,
wirklich nur eine Minute mit gekocht
habe,
hat man wirklich noch einen Biss.
Das sieht man gleich auf dem Teller.