Und wir interessieren uns für die
Austragungsorte,
kulinarisch.
Was gibt es dort für Klassiker?
War da was?
Das interessiert uns gar nicht.
Wir machen heute Coq au Vin, aber
anders.
Nicht wahr?
Ja, normalerweise nimmt man das
ganze Huhn, mit Rotwein,
wir machen das ganze leichter und
mit Weißwein.
Sören macht wieder alles anders.
Hier habe ich schon mal die Hälfte
des Wohnens.
Da ist der Flügel, die Keule, die
Brust,
das Seitenteil,
von beiden Seiten angebraten.
Jetzt kommt dazu:
Zwiebeln und Möhren.
Ein Lorbeerblatt und dann schwitzen
wir es an.
Das ist ein Gericht,
was man neudeutsch "nose to tail"
nennt.
Genau, das ganze Tier wird
verwendet.
Es kommt aber sehr viel Wein hinein,
da wird man sich gleich erschrecken.
Aber warte!
Du hast das Tier trotzdem zerlegen.
Ich dachte, es kommt im Ganzen
hinein?
Nein, wir wollen die einzelnen
Stücke auf den Teller legen können,
deshalb wird es zerlegt.
Jetzt kommt Miller zu für die
Bindung.
Man braucht nicht Spar seien sein
mit dem Mehl.
Wir schwitzen es mit an.
Dann löschen wir das Ganze
mit Weißwein ab.
Wie ist das temperiert?
Der Wein darf nicht lauwarm sein,
oder?
Schau mal, wie du mich anschaust.
"Was sagt sie jetzt?"
Mehl ist nicht so gefährlich.
Wenn man Stärke mit warmem Wasser
nimmt, klumpt es sofort.
Aber bei dem Mehl ist es nicht
schlimm, es wurde schon
angeschwitzt.
Wein kann kalt oder warm drauf,
das macht den Braten nicht mehr
fett.
Auch wenn es den Zuschauern zu Hause
passiert, dass es klumpt,
mit dem Sieb sind sie schnell wieder
weg.
Jetzt kommt der Speck, er wird
angeschwitzt.
Dazu kommen Zwiebeln.
Das schwitzende auch an.
Jetzt wissen wir etwas Wasser auf
die Möhren.
Das sieht aus wie gemalt.
Das Ganze wird sind wir mit Zucker,
Salz und Pfeffer.
Dazu kommt etwas Butter.
Das Ganze lassen wir köcheln.
Die Möhren sollen ihren ganzen
Geschmack beibehalten.
In die Pfanne kommen unsere
Kartoffeln als Beilage.
Die sind gekocht und wir braten sie
in Olivenöl an.
Später kommt frischer Thymian dazu.
Dann haben wir eine Thymian-Note in
unserem Coq au Vin.
Das muss eine Zeit köcheln.
Deckel drauf, sonst verdunstet die
Sauce.
Klassisch: Champignons auch dazu
anbraten.
Das ganze würzen wir mit Salz und
Pfeffer.
Wie ist das mit dem Wein?
Du hast einen weißen genommen.
Aber gibt es eine Sorte, die du
empfiehlst?
Ich würde Weißburgunder oder
Grauburgunder nehmen.
Keine Riesling, denn die Säure ist
zu stark.
Einen leichten Wein.
Wenn man einen Rotwein nimmt, kommt
es auf den Geschmack an.
Manche mögen starten, Merlot zum
Beispiel,
andere mögen weichere,
also was man gerne Selbstring.
-- Selbst trinkt
Bietet man diesen Wein dann auch an?
Das wäre der Idealfall.
Also nicht den klassischen
Kochwasser nehmen zum Trinken,
sondern dem zum Kochen auch trinken.
Man möchte seinen Gästen ja auch
etwas bieten.
In einer Hochtechnologiewerte Welt
ist man doch immer erstaunt,
was alles so einfach Funktion hier.
Ich bin von dem Namen "Ollas" sehr
angetan.
Heute nimmst du statt Rotwein
Weißwein.
Jetzt machen wir etwas Thymian noch
in die Kartoffeln,
Unsere Poularde mit geschlossenem
Deckel.
Wir hatten eine Mehl-Schwitze
gemacht.
16 Minuten sollte das Kochen,
dass es jetzt aus der Probe.
Ich habe den Wein gekocht, in dem
Wein habe ich es gegart.
Jetzt kommt der Sud auf die
angebratenen Pilze und den Speck.
Vorsichtig am Anfang mit dem Salz,
denn der Speck bringt auch Salz mit.
Was brauchst du?
Ich suche einen Teller.
Aber ich habe etwas gefunden, alles
gut.
Wir haben so eine schöne und große
Küche im Studio, da haben wir Platz.
Jetzt haben wir hier den Sud drauf
gegeben,
noch mal kurz kochen lassen.
Die Möhren haben Platz, das Wasser
ist reduziert,
dadurch sind die Möhren voll mit dem
Geschmack.
Wenn jemand sagt:
Karotten sind profan.
Wie kann man nur!
Schauen Sie sich das einmal an.
Wieso nimmt man sich die Zeit nicht?
Jedes Mal wenn ich das hier sehe ...
Die kocht man so nebenher.
Aber eigentlich muss man sich die
Zeit nehmen,
sie schauen aus wie der Hauptakteur.
Wenn man ganz wild werden will,
kann man Gear dazugeben.
Karotten mit Vanille sind sehr
lecker
oder auch Kreuzkümmel.
Das gibt ein tolles Aroma.
Und was würdest du noch dazu
reichen?
Karotten mit Vanille und?
Poulardenbrust,
das schmeckt wirklich gut.
Eine gute Kombination.
(Klimpern)
Jetzt mache ich was kaputt.
Der Fond ist fast fertig.
Jetzt kommt es am besten in einen
tiefen Teller,
denn wir wollen so viel Sauce wie
möglich.
Gleich kommt das Farbspiel zum
Schluss auf den Teller.
Das macht viel aus.
Wir machen das gleich schön.
Heute haben wir einen wunderschönen
Teller.
Jetzt kommt die Brust dazu.
Jetzt kommen die kleinen Kartoffeln
außen herum.
Schaut einmal.
Immer ungerade Zahlen nehmen, dass
sie besser aus.
Oh, ein Küchengeheimnis.
Genau.
Die Karotten auch nach Herzenslust
dazu.