Also ran ans Gemüse!
Jacqueline gerät regelrecht ins
Schwärmen,
wenn sie von Sellerie spricht, dann
leuchten die Augen.
Das ist wirklich so, Sellerie ist
großartig.
Wir intensivieren den Geschmack,
denn ich backe ihn in Salz.
Grobes Salz, ungefähr einen
Zentimeter hoch in der Form.
Unbedingt gut waschen,
denn oft ist noch viel Erde dran.
Jetzt machen wir das Corona-Ballett.
Ich trete zur Seite.
Wie lange braucht er?
Ungefähr 1 Stunde bis zu 180 Grad.
Die Probe,
hier haben wir hübsche kleine
Sellerie.
Ich kann ihn gut anfassen wegen der
Handschuhe.
Man kann mit einem Holzstäbchen
reinstechen
und wenn es gut durchgeht,
ist er innen drinnen weich.
Frischer Sellerie ist sehr fest,
da kommt man nicht rein.
Das ist so lecker und sind so gut!
Wenn man es vorher nicht gesehen
hat,
weiß kaum einer, dass es Sellerie
ist.
Auf Käsesauce.
Im vegetarischen Essen kennt man oft
Sellerie-Schnitzel.
Aber dadurch, dass er vorher
gebacken ist,
er Flüssigkeit verloren hat
und der Geschmack sich intensiviert
hat,
ist es etwas ganz besonderes.
Das Salz zieht auch Wasser raus.
Jetzt habe ich gezeigt, wie er
abgestellt wird.
Ich melde mich aber erst der Schale
zu, denn er ist noch sehr heiß.
Ich habe Zwiebeln im Butterschmalz
angeschwitzt.
Wir machen eine schlichte Bechamel.
Das heißt, wir nehmen stärker.
Ich nehme gerne Maisstärke.
Normalerweise nimmt man gerne Mail,
aber viele Leute haben
Gluten-Unverträglichkeiten.
Die Menge kann man sich auswiegen,
es geht auch mit Augenmaß.
Je nach Dicke der Sauce braucht man
30-40 Gramm Stärke
für einen Liter.
Wenn man es sich ausmisten,
Wenn man es sich ausmisst, weiß man
ab da ungefähr, wie viel es ist.
Die Stärke in der Butter auflösen
lassen.
Und dann, wichtig, kalte
Flüssigkeit.
Man kann Sahne oder Milch nehmen.
Wenn es warm oder heiß wäre, würde
es sofort klumpen.
Die Stärke würde sich sofort binden
und eine Klumpen ergeben.
So wird sie schön glatt und sämig.
Was war das obendrauf?
Milch.
Sahne kann man auch nehmen,
wenn man es fettiger haben möchte.
Aber wir tun noch Käse mit hinein,
also reicht das.
10 Minuten bis eine Viertelstunde
sollte sie vor sich hinköcheln.
Und das Sellerie sollte so sein,
dass man ihn berühren kann.
Aufpassen, dass da kein Salz dran
kommt.
Und der Rest ist ganz einfach.
Ich schneide ihn einfach in
Scheiben.
Wenn man es richtig schick machen
will,
kommt immer auf den Anlass drauf an,
dann kann man ihn ausstechen.
Richtig runde Teile machen.
Aber Natur sieht auch gut aus.
Auf das Rezept bist du selbst
gekommen?
Ja, irgendwann habe ich das so
gekocht.
Man denkt immer, man hat sich die
Dinge selbst ausgedacht.
Ich habe aber das Gefühl,
alles würde schon irgendwo mal
gekocht.
Wir nehmen frische ganze Butter.
Die richtig schön bräunen lassen.
Wir haben einen Make-up-Artistin
gefragt.
Beim Kochen gibt es die auch nicht.
Traditionell.
Dafür gibt es etwas in die Pfanne.
Da ist Sellerie.
Erst im Ofen backen und jetzt in der
Pfanne gebraten.
Goldbraun, großartig.
In normaler Butter,
diese richtig braun werden lassen
und schäumen lassen.
Nussbutter ist wie gesagt wunderbar.
Vorher kommen wir noch zu stoßen.
Wir haben diese Bechamel gemacht,
die hat schon Konsistenz.
Aber nicht zu dick, weil noch Käse
reinkommt.
Das ist Parmesan.
Den geriebenen Käse einfach hinein
tun
und umrühren.
Das bindet schon.
Jetzt kommt der besondere Kick.
Und jetzt kommt Tahina, das ist eine
Sesampaste.
Besteht nur aus dieser Mundhöhle,
Besteht nur aus Sesam und Öl, was
zusammen gemahlen wird.
Du machst sie aber selbst.
Ja, das geht aber auch ganz einfach
im Mixer.
Über diese gebratene Sellerie mache
ich auch Sesam.
Um das ganze noch zu verstärken.
Ich habe auch noch schwarzen,
den tue ich für die Optik mit drauf.
Und hier habe ich noch Sumach.
Das ganze braucht einen Frischekick.
Das ist die getrocknete gemahlene
Frucht vom Essigbrotbaum.
Diese hat eine leichte Säure.
Das kann man auch als Mischung
kaufen.
Thymian, Sesam und Sumach zusammen
ergibt eine Gewürzmischung,
um Jerusalem herum gibt es die.
Und dann noch kurz den letzten
frische Kick.
Ich habe eine Bio-Orange.
Die rasple ich drüber,