Genau. Und wir bitten frisch gekocht
diesen Teller des Tages.
Es ist eine bittersüße Harmonie aus
herbem Radicchio,
Hähnchen spielt auch noch mit uns
Sören Anders, unser Koch.
Man hätte es nicht schöner sagen
können.
Ich dachte, zum Freitag was Schönes.
Ein wunderschön herzliches Gericht.
Wir machen heute Radicchio, ein
herbstlicher Salat.
Bringt auch die wunderschön
herbstliche Farbe mit.
Ich habe Zwiebel und Knoblauch in
Butter angeschwitzt.
Den geben wir dazu und lassen ihn
langsam schmoren.
Dadurch nimmt er den Geschmack auf.
Und er gart noch ein bisschen.
Man kann den Salat ein bisschen
braten.
Wir lassen den schön langsam
schmoren.
Wir haben hier ein Crostini.
Du machst keinen Deckel drauf?
Das reicht so.
Wir schneiden schön das Brot noch.
In schöne Scheiben. Nicht zu dick
und nicht zu dünn.
Er hat vorhin in der Probe so dicke
Stücke gemacht.
Ich hatte heute Morgen Hunger.
Da war das Auge größer wieder
Hunger, oder wie sagt man so schön?
Bisschen Knoblauch.
Wenn man den Knoblauch nicht haben
will, kann man es so drücken.
Vorsichtig sein, einmal
draufdrücken.
Dann hat man den Knoblauch
zerquetscht,
dann gibt es einen schöneren
Geschmack.
Da geben wir unsere Brotscheiben
rein.
Und wir lassen sie von beiden Seiten
rösten.
Man kann auch älteres Weißbrot
nehmen?
Kann auch von gestern sein.
Die Krümel in die Pfanne.
Die entsorgen wir auch mal eben.
Und es ist wieder aufgeräumt, schön.
Küche sauber.
Dazu gibt es Birne.
Die bringt wunderschöne Süße mit.
Das Bittere kommt vom Radicchio.
Die Birne schneiden wir in Spalten.
Die ist richtig schön reif.
Sie bleibt in der Struktur erhalten,
ganz matschig ist sie nicht.
Ich habe noch Minze, die geben wir
unten rein,
die bringt die Frische mit.
Die West immer noch im Garten. Ist
wie Unkraut.
Die ist schwer totzukriegen.
Genau.
Dazu geben wir Olivenöl.
Wir marinieren die Birne damit, auch
mit Zitronensaft.
Da haben wir noch die von der Probe
drinnen.
Mit der Säure gar nicht sparen.
Dazu habe ich hier geröstete
Cashewkerne.
Die hast du vorher in der Pfanne
angeröstet?
Genau. Kann man auch geröstet schon
zu Hause haben.
Dann schmecken sie besser.
Das vermengen wir.
Die Birnen sind so mariniert.
Wir stellen das Ganze zur Seite.
Ein paar Minuten?
Genau, damit es schön durchzieht.
Wenn es eine noch süßer mag oder so,
kann er gerne noch etwas Honig dazu
geben.
Das passt auch ganz ideal.
Kann man Steuern, je nachdem, wie
reif die Birne ist.
Genau, da kann man justieren.
Wir drehen hier unsere Brotscheiben
um.
Und einmal den Radicchio,
dass er schön von allen Seiten gart.
Auch ein paar Zwiebeln, damit es
schön den Geschmack annimmt.
Zwiebeln und Speck war schon gar,
als der Radicchio reinkam.
Ja, wir wollen einen schönen
Geschmack drankriegen.
Zu dem Ganzen Braten wir ein
bisschen Hähnchenbrust.
Kann man im Ganzen Braten.
Wir beraten Sie heute in Streifen,
einfacher für Zuhause,
schneller gemacht, einfach die
Hähnchenbrust auflegen,
dann die ganze Sache schön in
Streifen schneiden.
Und wenn man es besonders gut machen
will,
kauft man ein ganzes Hähnchen,
macht aus der Karkasse eine Brühe.
Brauchen wir jetzt auch,
Widerstandskräfte aktivieren.
Und aus den Schenkeln kann man
andere schöne Sachen machen.
So schaut es aus.
Eine Hühnerbrühe wirkt wahre Wunder
und macht gute Laune.
Aber ich hoffe, Radicchio macht es
auch.
Kommt auf das Können des Koches an.
Wir benutzen die Brust mit Salz und
Pfeffer.
Dann lassen wir das Ganze schön
braun anbraten von allen Seiten.
Dann haben wir das Gröbste für unser
Gericht gemacht.
So einfach kann ein leckeres Gericht
für zu Hause sein.
Geht gleich weiter.
Aber jetzt kann er angeben,
in einem Tag von Norwegen nach
Amerika.
Und es ist nicht einmal
Hochstapelei.
Das betreibt jetzt Sören Anders.
Alle Komponenten, Radicchio
gebraten, Hähnchenbrust,
Bene mariniert, das kommt zu einem
Crostini in die Staffelei.
Genau, wir stapeln jetzt hoch.
Den gebratenen Radicchio machen wir
obendrauf.
Das erste Element des Hochstapelns.
Den haben wir schön lange in der
Pfanne geschmort
mit Speck und Knoblauch.
Kann man ruhig noch etwas drauf
machen.
Dann wird es noch etwas höher und
gehaltvoller.
Ist kein Fingerfood.Nein.
Dazu geben wir die angebraten
Hähnchenbrust drauf
oder nebendran. Je nachdem.
Das hast du ganz naturbelassen?
Nur ein bisschen mit Salz und
Pfeffer angebraten und fertig.
Schön kräftig angebraten das große
Ganze.
Bis hierhin schon mal sehr gut.
Jetzt kommt der besondere Kick.
Die marinierte Birne in Minze,
Zitronensaft und Cashewkerne.
Das kommt obendrauf, bringt die Süße
mit.
Und die wunderbar herbstliche Note.
So kann man das Wochenende starten.
Kein Widerspruch.