das ist wirklich wichtig, die
Beleuchtung zu checken.
Da muss ich mich auch an der eigenen
Nase fassen.
In diese Nase steigen jetzt
unterband Düfte.
Es riecht nach Griechenland.
Es gibt Hacksteak mit Nudelbeilage.
Frikadelle mit mediterranem
Nudelsalat.
Antonina Müller zaubert unser
sollte.
Da kommen Schafskäse mit rein.
Wir machen jetzt gleich die Masse.
Die Zwiebeln sind schon drin,
da kommt Knoblauch dazu.
Und dann einfach ein bisschen,
weil rohe Zwiebel schmecken nicht.
Ich habe hier Bio-Rinderhack.
Man kann auch Lamm oder Schwein
nehmen.
Ich finde, es gehört mit Rind.
Da geben wir zwei Eier dazu.
Für die Bindung.
Ein bisschen Salz und Pfeffer.
Und dann ein bisschen Kreuz komme,
Zimt kommt dazu.
Wir machen ja heute nach
Griechenland einen Ausflug.
Nicht zu viel Zimt, das wird ein
bisschen bitter.
Wirklich nur ein Hauch. Das ist
Kreuzkümmel.
Hier haben wir den Zimt.
Aber nicht jeder mag den Punkt
man kann ihn auch einfach weglassen.
Ein bisschen Zitronensaft.
Ohne Kerne, wenn es geht.
Und dann kommt ein bisschen Schale
dazu.
Das riecht einfach sehr schön dann.
Und wir machen jetzt noch ein paar
Kräuter dazu.
Da habe ich Petersilie, frischen
Oregano,
das mag ich recht gerne.
Die kann man auch getrocknet nehmen.
Wenn man die gerade nicht findet.
Hier habe ich ein Brötchen vom
Vortag eingeweicht in Wasser.
Das muss so sein,
und das brauchen wir für die
Bindung.
Das Wasser hast du wieder
ausgedrückt.
Ja, sonst wird es zu nass.
Jetzt müssen wir das, dann zeige
ich,
wie man die füllt.
Da kommt in die Mitte ein Kern aus
Käse.
Das ist für daheim ein bisschen
schön,
wenn man da rumsauen kann.
Da nehmen wir ein Bällchen,
geben ein Stück Schafskäse rein,
drehen es zu.
Und dann schauen wir, dass überall
Hackfleisch drinnen ist,
damit der Käse nicht ausläuft.
Sonst haben wir das alles in der
Pfanne.
Die Größe ist variabel.
Und dann sanft, du hast nur Stufe
vier ...
Jetzt habe ich das vergessen.
Das Erste ist dann für mich.
Die Pfanne nicht zu heiß,
sonst werden sie schwarz.
Dann kommen wir gleich noch zu den
Zucchini.
Da machen wir für den Reissalat,
da kommen wir später noch dazu.
Du sagst Reissalat,
aber die heißen nur Risoni.
Ja, es ist Hartweizen-Grieß,
sieht aber aus wie Reis.
Die habe ich noch Zucchini.
Die schneide ich jetzt in Würfel.
Das habe ich schon vorbereitet.
Einmal der Länge nach,
dann bekommt man Würfel,
dann schaut es schöner aus für den
Salat.
Die schmeißen wir dann in die
Pfanne,
und dann haben da wirklich was
tolles dazu.
Mit Oliven, getrockneten Tomaten.
Da haben wir einen schönen Ausflug
heute.
Ein mediterraner Nudelsalat ohne
Mayonnaise.
In Deutschland kennt man ihn eher
mit Mayonnaise,
ein bisschen schwer, das wollen wir
nicht haben.
Du schneidest weiter und machst hier
weiter,
mit den Frikadellen oder Buletten.
Bifteki ist ein bisschen
griechisches Nationalessen
mit Gyros und Moussaka.
Moussaka auf jeden Fall. Mittag und
Aubergine.
Das ist eines der Nationalgerichte.
Das ist eine ziemliche
Schichtarbeit.
Durchaus mühevoll. Da sehen wir es.
Für Sie ist sie nachher im Live
Chat.
Ich bin mal noch eben schnell in der
Küche.
Für unser griechisch-inspiriertes
Essen. Bifteki mit Katarakt E.
Oder Buletten mit Nudelsalat.
So ist es einfacher für uns.
Die Zucchini sind schon in der
Pfanne.
Die werden auch gebraten.
Deswegen habe ich das vorher schon
mit dem Messer gemacht,
mit dem ich vorher das Hackfleisch
bearbeitet habe.
Sonst muss man das trennen.
Küchenhygiene ist wirklich wichtig.
Ja, ich habe jetzt auch eine andere
Unterlage genommen.
Ich habe hier getrocknete Tomaten.
Die gibt es zum Reissalat dazu.
Also zu dem Nudelsalat eigentlich.
Aber es sieht einfach wie Reißaus.
Man könnte das verwechseln.
Hier habe ich schwarze Oliven in
Scheiben.
Das sollte man nicht die
Geschwärzten nehmen.
Die Mitkernen schmecken einfach
besser.
Jetzt schneiden wir Schafskäse in
Würfel.
Das kommt am Schluss alles zusammen.
Da machen wir einen Salat.
Zu den Zucchini mache ich Thymian
dazu.
Dann eine Scheibe Knoblauch.
Aber nicht mit rein dann, das wäre
zu viel.
Vorher wieder rausfischen.
Guten Appetit auch für diese
Nudelvariante,
die Antonina Müller verwendet.
Es ist ein Risoni-Nudelsalat mit
Pinienkernen.
Die habe ich kurz angeröstet, ohne
Fett.
Dann kommt die Zucchini dazu.
Da habe ich den Knoblauch
rausgenommen.
Oliven dazu, alles zusammen.
Die getrockneten Tomaten, Salz,
Pfeffer.
Dann wird es gleich angerichtet.
Es ist nicht zu dunkel geworden,
ganz langsam machen.
Die Hacksteak Smith
Schafskäsefüllung.
Dann wird alles vermengt.
Das ist fast zu klein.
Aber wir haben ja Hunger.
Weißer Balsamico für den Salat.
Ich hab dann ein kleines Salat-
Bouquet gemacht.
Das kommt da dann drauf.
Dann kann man die Bulette ein
bisschen aufschneiden.
Dann sieht man den Käse ein
bisschen.
Dann kann man hier ein bisschen
zaubern