Ciao!
- Ciao!
Die Kartoffeln sind bei uns so klein
geschnitten,
die Farbe trennt sie von
Speckwürfeln.
Jörg Sackmann macht das gerade.
Können wir das fertige Gericht noch
einmal sehen?
So sieht unser fertiges Gericht aus.
Wahnsinnig lecker mit Pak Choi.
Jörg, die Kartoffeln sind fein, weil
sie knusprig sein sollen?
Ja, wie schneiden sie fein
und lassen Sie ihn Butter fein
angehen.
Ganz am Ende werden sie an gebraten,
dann werden sie goldbraun.
Wir machen Seesaibling, das ist
einheimischer Süßwasserfisch.
Wir haben ihn filetiert, die Geräte
hingezogen.
Hast du den selber geangelt?
Nein, aber es gibt hier sehr viele
Weiher.
Die Butter ist heute nicht
unwichtig?
Ja, wie verwenden Sie heute öfter.
Wir braten selbst die Kartoffeln
darin,
danach den Fisch.
Dazu machen wir Tomaten-Butter.
Jetzt haben wir Brunnenkresse,
das passt zur Jahreszeit.
Noch besser und schärfer ist die
Bachkresse,
sie wächst dort wo es feucht ist,
gemeinsam mit dem Bärlauch.
Die wächst tatsächlich bei euch
hinter dem Haus?
Ja.
Sie ist klein niedriger als diese
hier.
Sie hat aber einen richtig kräftigen
Geschmack.
Ich verwende sie gerne für Dressings
und Salatssauce.
Das gibt jetzt eine Art Pesto?
Genau.
Ich gebe Traubenkernöl dazu.
Und Olivenöl.
Und Pinienkerne,
was ich nicht hinein gebe ist Käse,
das passt nicht zum Fisch.
Natürlich Meersalz.
Das Ganze wird leicht gemixt.
Zu einem schönen Pesto.
Dann setze ich eine Sahnesauce an.
Dazu nehme ich feingeschnittenen
Zwiebeln.
Ähnlich fein wie die Kartoffeln?
Ja, und ein bisschen Butter dazu.
Ich lösche das ab mit Wermut und
Weißwein.
Ich lasse es einkochen.
Ich verwende es nachher für unser
Senfkraut, Pak Choi.
Es schmeckt nicht nach Senf, aber
ist saftig.
Dazu verwende ich eingelegte
Senfkörner.
Schmecken die auch nicht nachsehen?
Sie haben schon eine Schärfe,
man muss sie blanchieren und kochen,
damit sie nicht mehr bitter sind.
Und dein einlegen.
Ich schütte jetzt die Kartoffeln ab.
Um die Butter noch einmal zu
verwenden?
Ja, und damit die Kartoffeln
knuspriger werden.
Die Butter nehme ich zum Braten für
den Fisch.
Und zum Schluss mache ich die
Kartoffeln richtig rösch.
Das heißt bei dir knusprig?
Ja, genau.
Das habe ich davon noch nie gehört.
Hier haben wir das Fischfilet,
die Geräten sind schon raus.
Wir sehen es hier, es ist wunderbar.
Wir haben die Schicht weg, damit es
frisch bleibt.
Jetzt kommt Salz und Zitronensaft
dazu.
Ich brachte ihn in der Pfanne.
Mit Haut.
Ja, mit der Hautseite zuerst rein
legen.
Ich finde sie total lecker,
manche mögen es nicht so sehr.
Es brät jetzt sehr langsam, damit
die Haut erst weich wird.
Und hinterher rösch, also knusprig.
Ich gebe noch etwas Sahne
an die Weinreduktion.
Das Gericht es auch bald komplett.
Wir haben nicht viel verpasst?
Nein, ich bin beim Senfkraut,
ich habe es der Länge nach
geschrieben.
Gebe es zu Sahnecreme, mit Weißwein
und Wermut.
Dazu kommen Kräuter.
Den Fisch habe ich nur auf der
Hautseite gebraten.
Also nur eine halbe Sekunde
umdrehen?
Ja, dann bleibt es schön saftig
und es geht nicht so weit.
Dann nehme ich das Bratfett
und gebe die Tomaten hinzu.
Die sind ohne Haut und ohne Kerne.
In Würfel geschnitten.
Die eingelegten Senfkörner.
Unbedingt lang drinnen lassen, sonst
wird es bitter.
Dann gebe ich sie Kapern hinzu, der
Saft kann auch dazu.
Dann können wir eigentlich schon
einrichten.
Das ist doch nicht länger in der
Pfanne als jetzt?
Ja.
Dann geben wir das Senfkraut auf den
Teller, mit der Cream.
Der Mann weiß, was er macht.
In der Mitte setzen wir den Fisch
drauf.
Mit der Hautseite nach oben.
Dann haben wir unsere Tomaten-Kapern
mit viel Zitronensaft.
Dann gebe ich das einfach rundherum.
Dann haben wir das Fischgericht in
der Karwoche mit bravur.
Dann kommt noch das Pesto, das gibt
die Schärfe.
Und dann fehlt noch ein Element.
Die Kartoffeln.