Alles richtig gemacht würde ich
behaupten.
Variante zwei,
die klassische Variante,
ein wahrer Klassiker, wo die
Meinungen auseinandergehen.
Weil viele Leute machen den Matjes
direkt in die Sauce rein,
das machen wir heute nicht.
Wie lassen auch die Zwiebel separat.
Die marinieren wir mit Himbeeressig
und Zucker.
Warum die Zwiebeln separat,
da können sich Bitterstoffe lösen
und es kann alles bitter werden,
wenn der Matjes in der Sauce bleibt.
Deshalb lassen wir die Zwiebeln
marinieren an der Seite.
Deshalb der Zucker?
Der Zwiebel macht es weicher.
Jetzt machen wir eine Mayonnaise,
mit Eigelb.
Ich habe hier ein nasses Tuch, damit
die Schüssel nicht rutscht.
Jetzt gießt man einfach das Öl
langsam rein.
Das Eigelb hat Fette, Lecithin,
damit sich das mit dem Öl verbinden
kann.
So bekommt man die Mayonnaise hin.
Dann geben wir groben Senf dazu.
Jetzt heißt es rühren und rühren,
bis sich das Eigelb richtig mit dem
Öl verbindet.
Es wird noch ein bisschen heller
und man dies zweite das Öl rein.
Nicht alles auf einmal,
sonst kann sich das Öl mit dem
Eigelb nicht verbinden.
So bekommt man eine perfekte
Mayonnaise zu Hause hin,
man braucht nur Zeit.
Mit einem Eigelb schafft man 2 l Öl
zu binden.
Es wird immer gebunden.
Man kann ein bisschen mehr machen
und aufheben?
Das ist nicht gut bei der
Mayonnaise.
Dann hat man das, was man nicht
möchte.
Deshalb immer frisch machen.
Es gibt ja nachher auch noch eine
süße Idee mit Eiweiß,
dann kann man das auch machen.
Jetzt haben wir die Mayonnaise
fertig.
Jetzt haben wir das Öl aus gekippt.
Souverän gelöst.
Jetzt geben wir die Creme hinzu.
Jetzt kommt die Mayonnaise dazu.
Jetzt haben wir die zwei
Komponenten.
Wichtig bei allen Zwiebelgewächsen
ist,
dass man das frisch dazu gibt.
So ist die Sauce frischer.
Knoblauch, Dill, Schnittlauch kommt
noch dazu.
Bei allen Lauchgewächsen vorsichtig
sein.
Du darfst sie vorsichtig wenden.
Hast du schon gezählt, wie viele für
dich sind?
Es sind vier Stück und wir sind zu
dritt.
Dann ist einer übrig.
Und du glaubst, du bekommst das?
Könnte man wagen.
Man muss mit den Äpfeln nicht
sparen,
die kann man auch frisch dazu geben.
Ich habe Äpfel reingemacht.
Wir wissen das ganze mit Salz und
Pfeffer.
Ich lasse es getrennt.
Viele würden da schon Matjesstücke
rein schneiden.
Das machen wir nicht.
Wir legen das Doppelfilet vom Matjes
auf den Teller.
Jetzt kommt der Zwiebel dazu.
Leicht unterrühren,
dann wird es mit Salz und Pfeffer
abgeschmackt
und die Hausfrauen-Sauce ist fertig.
Das sind große Zwiebelstücke, muss
das so sein?
Ich finde die schön, dann hat man
was davon.
Sonst hat man keinen haptischen
Geschmack,
und jetzt kommt die Sauce obendrauf.
Wenn man noch Zwiebel übrig hat,
kann man es noch garnieren.
Die bleiben schön stecken.
Jetzt kommt die kreative Seite.
Jetzt kommt noch etwas Dill dazu als
Dekoration.
Wichtig ist, dass es schmeckt.
Gutes Aussehen ist aber auch immer
toll.
Fertig wäre jetzt unsere zweite
Variante,
Matjes Hausfrauen.
Vielen Dank für das zeigen.