Das ist es inzwischen.
Jetzt ist der Acker abgeerntet.
Aber 2022 können Sie wieder
hinfahren.
Jaqueline, schön, dass du da bist.
Du bist schon kräftig am Arbeiten.
Meine Kartoffeln sind nicht nur
geerntet, sondern geschielt.
Wir machen eine schöne
Kartoffelsuppe
mit Quitten und Haselnüssen.
Ein ganz spannender Belag.
Diese Kartoffeln,
ich habe lauter Kugeln
herausgestochen.
Wenn man diese Ausstecher nicht zu
Hause hat,
der kann auch ein paar Würfel
schneiden.
Das ist die Einlage.
Ich habe schon ein paar. Die sind
schon im Wasser.
Ich habe Zwiebeln angeschwitzt.
Dazu kommen die ganzen Reste.
Einfach klein schneiden.
Und zu der Zwiebel bzw. den Resten
dazu geben.
Schön klein schneiden, dann dauert
es nicht so lange,
bis es weich gekocht ist.
Zwiebeln, Kartoffeln.
Bisschen Salz.
Dann habe ich hier eine Hühnerbrühe.
Wer es vegetarisch möchte, kann auch
eine Gemüsebrühe nehmen.
Das lasse ich kochen.
Die Quitte.
Alles, was in der Natur um die Ecke
ist.
Was zusammenwächst,
schmeckt auch zusammen gut.
Auch da so ausstechen.
Die kommen in das Wasser.
Ein paar habe ich schon.
Quitten.
Das sieht lecker aus.
Aber roh?
Das geht überhaupt nicht. Sie sind
zu fest.
Sie schmecken nicht bitter,
aber sie sind rau im Mund.
Gelee.
Marmelade, Kompott.
Man kann auch Eis daraus machen.
Da geht schon eine Menge damit.
Wir garen die Reste.
Die anderen Reste schneide ich ab.
Nachher mache ich noch mehr.
Damit der Geschmack auch rauskommt.
Auch klein schneiden.
Auch dazu.
Zu unserem Ansatz.
Ich gebe ein bisschen Zucker dazu.
Weil es aber eine Suppe wird,
gebe ich Lorbeerblätter dazu.
Ich unterdrücke Pimentkörner und
gebe sie dazu.
Die Kugeln kochen alle weich.
Das ist wie bei einer
Kartoffelsuppe.
Ich habe das hochgestellt.
Das Koch darin weich.
Ich habe Haselnüsse.
Die sind auch da, die Haselnüsse.
In einer Pfanne ohne Fett.
Was wächst, schmeckt zusammen.
Das finde ich schon wichtig.
Ohne Öl und Fett.
Da muss man aufpassen, dass sie
nicht schwarz werden.
Das gebe ich rüber.
Ich habe schon ein paar
Baguettescheiben.
Ich bestreiche die mit Olivenöl.
Die röste ich im Backofen.
Du kannst es mir in die Hand
drücken.
Ich soll es in den Ofen geben.
Richtig.
220 Grad ist richtig?
Das ist korrekt.
Ich mache noch ein paar Würfel
von der Hühnerbrust.
Wir haben Hühnerbrühe genommen.
Man kann sie aber auch weglassen.
Die schneide ich kleinen Würfel.
Bei einer Suppeneinlage
ist es immer wichtig,
dass die so groß ist,
dass man es auch vom Löffel kriegt.
Du kennst das, wenn man die Einlage
hat.
Dann ist alles ein bisschen
schwierig zu essen.
Wenn man Spaghetti rein gibt etwa.
Ich habe auch einen anderen Grund.
Und zwar möchte ich ordentliche
Röstaromen haben.
Ich habe normalerweise die
Röstaromen außen.
Wenn ich sie in Würfeln brachte,
habe ich die Aromen überall dran.
Die kommen in eine Pfanne.
Kannst du mir von der oben eine
Pfanne geben?
Wir haben sehr viel Auswahl.
Kannst du da hinstellen.
Das kocht.
Dann kommt ein bisschen Olivenöl
dazu.
Dann brate ich das schön goldbraun.
Dann ein bisschen Salz dazu.
Dann brauchen wir ein bisschen Zeit.
Die nehmen wir uns.
Alles wird gebraten.
Alles sehr leicht.
Wir warten auf den Belag für das
begehrte.
Baguette.
Das ist das i-Tüpfelchen.
Jeder kann seinen Möbel selbst
machen.
Selbermachen ist am schönsten.
Selber kochen auch.
Du gibst schon Gas.
Ich habe schon die Kartoffeln
gemixt.
Die Quittenkugeln sind gekocht.
Die Höhe der Würfel habe ich schon
rein gegeben.
In verschiedenen Größen.
Kartoffeln dazu.
Dann haben wir auch Haselnüsse drin.
Majoran,
den habe ich vergessen zu erwähnen.
Der war auch in der Suppe.
Die Suppe ist eigentlich fertig.
Es kommt jetzt darauf an, wie man
das machen möchte.
Man kann ein Püree
entweder durch ein Sieb geben
oder durch einen Topf.
Noch ein bisschen schicker und
feiner.
Das kommt auf den Anlass an.
Man kann das mit Haselnussöl Butter
machen.
Das, was im Sieb übrig bleibt,
ist der Belag.
Genau.