Sehr schön,
ich kann sie gar nicht oft genug
sehen.
Aber jetzt zum herzhaften Essen.
Andi Schweiger ist bei uns.
Es gibt eine Spezialität.
Vor allem in Österreich, Bayern,
die Buchtel sind sehr bekannt.
Und das Rotkraut.
Oder, wie man dort sagt, Blaukraut.
Genau, wir machen sie aber ein
bisschen anders.
Ich mariniere das mal.
Das ist übrigens Zucker.
Im Idealfall macht man das über
Nacht.
Hier noch Rotweinessig.
Also du lässt es dann noch über
Nacht stehen.
Genau.
Dann noch eine Prise Salz,
nicht nur zu.
Dann reibe ich gerne den Apfel
gleich dran.
Nicht wundern,
die Schale lasse ich dran.
Das kann natürlich jeder machen, wie
er möchte.
Ich mache das sehr gerne.
Warum soll ich die Schale wegmachen?
Aber du hörst auf,
bevor du an die Kerne kommst.
Genau.
Ein kleiner Tipp am Rande.
Wobei die auch gesund sein sollen.
Wenn ich einen Apfel zu essen, ist
alles dran.
Außer der Stängel.
Jetzt ordentlich durchkneten.
Und dann über Nacht stehen lassen.
Aber diese Zeit haben wir jetzt
nicht.
Darum habe ich natürlich etwas
vorbereitet.
Schwupp.
Aber es muss gar nicht über Nacht
sein.
Es wird nochmals besser dadurch.
Ja, es zieht richtig durch,
Salz und Zucker ziehen rein.
Da entsteht dann so ein Saft.
Das ist noch nicht gegart.
Man sieht aber schon,
wie es zusammenfällt.
Den Saft brauchen wir später auch
noch mal.
Genau, der kommt auch noch.
Wir starten jetzt mit Bratöl,
in diesem Fall Rapsöl.
Schalotten habe ich in feine Ringe
geschnitten.
In etwa haben wir eine dreiviertel
Stunde Garzeit.
Man muss sie nicht extrem fein
schneiden,
aber ich habe Spaß daran.
Du wahrscheinlich auch.
Wie verrückt.
Ich habe es gerne ein bisschen
gröber.
Ich habe es in ein Sieb gegeben,
damit ich nicht gleich die
Flüssigkeit dran habe.
Jetzt gebe ich das Kraut mit rein.
Eine tolle Farbe.
Wunderschön!
Jetzt lösche ich ab.
Mit, Obacht, Rotwein.
Wahlweise Traubensaft.
Wenn man keinen Alkohol möchte.
Dann Portwein.
Wahlweise Weintraubensaft.
Hier habe ich noch Gemüsefonds.
Wenn man es zu Gans oder Ente macht,
kann man natürlich auch Gänseschmalz
oder Entenschmalz nehmen.
Hier habe ich noch Preiselbeeren,
wenn man das mag.
Ich habe gerne noch eine süße mit
drin.
Aber aufpassen, es soll nicht zu
salzig sein.
Immer noch mal nach kontrollieren.
Das habe ich schon gemacht,
es passt alles.
Jetzt gibt es einen Bretter-Tausch.
Buchteln sind nichts anderes als
Hefeteig,
der verarbeitet wird.
Klassische Zutaten.
Ich habe schon etwas vorbereitet,
ich will euch nicht langweilen.
Ich habe hier schon den Teig.
Der ist auch schon ein bisschen
gegangen.
Und zwar eine Stunde.
Immer im Kreis.
Aufpassen, Butter und Milch darf man
nicht zu heiß machen.
Über 35 Grad wird es gefährlich für
die Hilfe.
Die Hefe geht dann kaputt
und dann war es das mit einer
lockeren Buchtel.
Das wäre sehr schade. Da muss man
immer aufpassen.
Den habe ich durchgeknetet.
Das stellen wir jetzt auch weg.
Jetzt werden kleine Kugeln daraus.
Ganz genau.
Und dann werden sie ...
Einfach so richtig schön gekugelt,
und jetzt, nicht wundern,
dass kennt ihr alles.
Ich möchte sie in Portionen
reinpacken.
Dann kommt das schon in den Ofen.
Auch das ist vorbereitet,
denn die sollen noch mal eine halbe
Stunde gehen.
Dann sieht es so aus.
Sich immer wieder neu erfinden
müssen,
das ist auch gerade offensichtlich
Zeitgeist
und gar nicht anders möglich.
Andi, du hast auch ein erfundenes
Rezept.
Kann man das so sagen?
Es ist immer schwer, etwas neu zu
erfinden.
Irgendjemand hat es schon mal
gemacht.
Aber auch von den Koch ist es
wichtig,
sich weiterzuentwickeln und ein
bisschen zu spielen.
Darum gibt es jetzt Schokoladen-
Crumble
Zu den buchten und zum Rotkraut.
Das ist schon erstaunlich.
Es ist aber nicht so viel Zucker.
Dann kommt ein Ei hinein.
Ein bisschen Zucker muss schon
hinein.
Aber das reduzieren wir ein
bisschen.
Eine ordentliche Menge.
Zwei priesen Salz
und hier kommt gleich noch die
Butter rein.
Ist ja alles relativ.
Es ist einfacher, wenn die Butter
kälter ist.
Ich hatte sie schon draußen stehen.
Da fällt es einem dann leichter,
die Brösel zu kneten.
Wenn es zu weich wurde,
weil man zu viel geknetet hat,
kann man es noch mal kaltstellen.
Aber es ist keine Kunst.
Jetzt wird geknetet.
Genau, geknetet und gewurstelt.
Aber es lohnt sich.
Das Salzige ist am Ende ganz wichtig
für den Geschmack.
Und die Harmonie mit Rotkraut.
Rotkraut bringt immer eine gewisse
süße mit sich.
Zumindest bei mir,
ich habe Apfel, Preiselbeeren,
Essig und Portwein drin.
Aber ich habe zum Beispiel die
Buchteln gegessen
mit Frischkäse.
Und Basilikum drauf.
Also nicht abschrecken,
dass nicht nur mit etwas Süßem
verbinden.
Aber einfach mal ausprobieren.
Es ist etwas Neues,
aber ich mag es gerne.
Schau, so schnell!
Ich stelle es dir hin.
Ich gehe auf die Seite!
Jetzt darf ich.
Ich wasche mir nämlich noch schnell
die Hände.
Es kommt in den Ofen, links rein.
Wie viel Grad?
165.
Und jetzt hole ich die Buchteln
raus.
So perfekt haben wir uns jetzt
ausgetauscht.
Hefeteige, Buchteln,
die sind schön goldbraun.
Wie sie sein sollen.
Geht es nur noch ums anrichten.
Ein kleiner Trick.
Und es duftet.
Rotkraut, Blaukraut oder Rotkohl.
Wie Sie wollen, aber es ist
großartig.
Das freut mich sehr.