Sie sehen, bei uns ist Sören Anders.
Sören, es gibt Möhren mithören.
Das darfst du gerne sagen,
wir machen etwas leckeres.
Wir machen eine Möhrenfrittata.
Probiert es aus.
wie sie das machen können.
Wir nehmen natürlich die volle
Möhre.
Du hast alles vorbereitet.
Ich habe aus Versehen etwas
genascht.
Die Spitze?
Nein, ich wollte zeigen, wie man es
macht,
dünne Scheiben schneiden, ohne dass
es wackelt.
Einfach unten etwas abschneiden,
dann kann man die Möhre
runterschneiden,
dann wackelt die Möhre nicht so.
Sondern sie bleibt sitzen auf den
Brett.
Immer auf die Finger aufpassen, wir
wollen keine Streifen davon.
Jetzt gehen wir die Möhren in einen
Topf mit ein paar Zwiebeln.
es gibt viele verschiedene Farben.
Wir haben ja auch die Ur-Möhren.
Ist das die?
Im Urzustand sieht sie so aus.
Was unterscheidet sie, außer der
Farbe?
Die Farbe,
man sagt auch, sie hat mehr
Vitamine.
Da kann ich aber nicht genau drauf
eingehen.
Es macht eine schöne Farbe, sieht
gut aus.
Wenn man so viele verschiedene Möhre
nicht zu Hause hat,
kann man alle Möhre nehmen.
Jetzt geben wir etwas Brühe dazu.
Jetzt würzen wir das mit Salz und
Pfeffer.
Lass die Möhren reden.
Nein, sonst geht das so laut.
Ist das ein Auflauf?
Ja, mit Ei.
Das müsste ich jetzt,
da kommt Sahne dazu,
Milch, und Creme fraiche.
Das verrühren wir,
dass kommt ans Omelette dazu.
Man kann es auch in der Pfanne
machen,
und dann ziehen lassen.
Wir machen die einfache und sichere
Variante.
Wir lassen das im Ofen backen,
120 Grad Umluft in eine Auflaufform.
Den Umlauf machen wir auch.
Ich gebe etwas Salz dazu und Muscat.
Jetzt wird das ganze Geschichte.
Die Möhren müssen im Topf leicht
weich sein,
das ist hier nicht möglich.
Warum?
Wir haben die Zeit nicht, oder ich
bin zu langsam.
Den Eindruck habe ich nicht.
Jetzt gehen wir her, geben die
Möhren schichtweise darein.
Wir essen auch nachher daraus?
Ja, es gibt danach den gebratenen
Kopfsalat.
Wir schichten das.
Der gebratene Kopfsalat, wir zeigen,
wie das geht.
Man muss den Spannungsbogen
aufbauen.
Jetzt gibt man die Ei-Masse in die
Auflaufform,
wenn man dann möchte, dass möchten
wir,
dann geben wir etwas Fetakäse hinzu.
Schön.
Das zerkrümeln wir etwas.
Dann haben wir nur noch zu warten?
Ja, das kann man sich sehr gut
vorbereiten zu Hause,
wenn man das schon fertig hat, kann
man es in den Kühlschrank tun.
Bevor man dann essen will,
schickt man sich das in den Ofen,
dann hat man ein herrliches Essen.
Solche auf Läufe sind immer gut.
Wie lange im Ofen?
40 Minuten.
Wenn ich es schaffe.
Wir werden schauen, was passiert.
Überragend.
Es kommt immer mehr in Mode, der
gute alte Strohhut.
Ich kann es verstehen.
Mich begeistert sowas auch.
Vermutlich geht es zum Kopfsalat.
Danke.
Der Kopfsalat wird sich hoffentlich
begeistern.
Wir beraten Ihnen heute, ich habe
den Salat genommen,
der Sprung muss drin bleiben.
Der Strunk muss drin bleiben.
Jetzt habe ich ihm geschnitten.
Gebratener Kopfsalat ist nicht
bekannt.
Ja, es schmeckt aber sehr gut.
Ich schneide ihn jetzt etwas
auseinander.
Sonst kann man normalen Salat davon
machen.
Wir geben die Herzen jetzt in die
Pfanne,
traten sie kopfüber an.
Darüber geben wir,
damit das karamellisiert,
etwas Zucker.
Was macht der Strunk?
Der macht,
dass der Kopfsalat nicht
auseinanderfällt, in sich.
Aber zusammenfallen tut er.
Aber nicht so viel.
Wir machen das so kurz,
würzen das mit Salz und Pfeffer und
schworen ihn.
schmoren ihn.
In der Auflaufform Frittata Art von
Omelette.
Italienische Frittata ist noch etwas
anders.
Eine Form vom Omelette, es ist
gestoppt.
Das ist ganz schön heiß.
Ich habe dich das gerne machen
lassen.
Du hättest mich schicken können.
Ja.
Wir essen es aus der Form?
Ja. Der Kopfsalat braucht noch
etwas.
So sieht das jetzt aus, der schmort
vor sich hin.
Ab und so geben wir noch Butter
dazu.
Jetzt lassen wir das in der Pfanne.
Die Frittata garnieren wir mit
Kerbel.