Und wir nehmen die Artischocken
jetzt zum Kochen ran.
Wir sparen uns die Mühe mit dem
Putzen.
Rainer Klutsch greift zu denen aus
dem Glas.
Ist das okay für dieses Rezept?
Für den Nudelsalat auf jeden Fall.
Das ist der Vorteil, wenn sie
vorgekocht sind.
Es ist immer zu präferieren,
frische Sachen zu nehmen.
Wir haben die Nudeln schon gekocht.
Wir nehmen sie aus dem Wasser.
In die Schale hinein und schrecken
sie ab.
Wir brauchen ein leichtes Dressing.
Dann bleiben die offen für die
Sauce?
Genau.
Wir machen das Dressing
aus Knoblauchzehen.
Wir drücken sie leicht an.
Dann geben wir Salz dazu.
Wir stellen ein Salzmousse her.
Das machen wir,
damit der Knoblauch sich wunderbar
in dem Dressing verteilen kann.
Und die ätherischen Öle sich lösen
können.
Dann kommt die Intensität des
Knoblauch dazu.
Das Tolle an einem Nudelsalat ist,
dass man sie mit allen Aromen der
Welt
würzen kann.
Der Salat von gestern mit
Mayonnaise,
der war schwer.
Der ist passee.
Das ist eine sommerliche und leichte
Variante.
Sommersalat 2.0.
Jetzt geben wir den Saft von einer
halben Zitrone dazu.
Olivenöl und weißen Balsamico.
Wenn immer noch etwas Salz.
Wir vermissen das.
Ich habe eine lauwarme Brühe.
Die gebe ich auch dazu.
So kriegen wir eine bessere Bindung.
Wir kippen das einfach
über den Salat.
Jetzt können wir die lauwarmen
Nudeln ...
So kleben die Nudeln nicht komplett
zusammen.
Sie nehmen den Geschmack von dem
Dressing sehr gut auf.
Dadurch dass er noch mal erwärmt
wird,
entfaltet sich das schön mit dem
Knoblauch.
Du hast ordentlich drin.
Kann man ja dosieren.
Wir haben auch noch ein Huhn dazu.
Wir haben eine Hähnchenkeule im
Backofen.
Wir haben sie bei 240 Grad im
Grillfunktion
auf ein Zitronenbett gelegt.
Mit Salz und Pfeffer dazu.
Die braucht 40 Minuten, bis sie groß
ist.
Wir geben noch Paprika dazu.
Die habe ich über die Fühler gelegt.
Hühner.
Das gibt eine separate aromatisch.
Man macht das Huhn rein.
Und der Saft aromatisiert.
Wir haben das abgedeckt
und so können wir das wunderbar
schälen.
Durch das Dämpfen
löst sich die Haut gut.
Aber nicht von den Handschuhen.
Ich weiß gar nicht, was ich ablösen
soll.
Das ist eure Herausforderung im
Moment.
Dann schneiden wir das einfach
in dünne Streifen.
Die hat noch ein bisschen Biss.
Ich habe schon zwei.
Die können wir später auch,
wenn wir die Artischocken in der
Pfanne verarbeiten,
anrösten.
Wir können sie dazutun oder roh dazu
geben.
Wir geben das dazu.
Man sieht, es kommt eine ordentliche
Menge Gemüse rein.
Die Nudel ist nicht der
Hauptdarsteller.
Das ist das Beiwerk.
Das Gericht geht auch als Pasta
durch.
Das ist gar kein Problem, das so zu
servieren.
Aber wir haben das Thema Salat.
Deswegen mache ich das lauwarm.
Das ist wie eine Tomaten-Pasta.
Eine Nudel macht einfach glücklich.
Das erwärmt die Seele.
Das ist schon durchgezogen.
Der Knoblauch ist unverkennbar.
Auf jeden Fall.
Die Nudeln haben wir wirklich
bissfest gekocht.
Durch die Feuchtigkeit und das
Dressing
und dadurch, dass wir sie lauwarm in
der Pfanne angehen,
zieht sie ordentlich nach.
Wir brauchen noch einen
Zitronenabrieb.
Brauchst du das Kochwasser noch so
wild?
Nein.
Ich sehe dich sonst gar nicht.
Man muss immer alles laufen haben.
Der Abrieb ist auch direkt
für die Aromatisierung der Nudeln?
Nein.
Wir arbeiten viel mit ätherischen
Ölen.
Wenn das leicht warm ist, entfaltet
sich das.
Das ist ein gutes Stichwort.
Wir haben uns kritisch damit
beschäftigt.
Vor dem Nachtisch gibt es unseren
Nudelsalat.
Als Abschluss der Sommersalat-Woche.
Mit einem Hauch Südfrankreich drin.
Rainer Klutsch bringt die Aromen
zusammen.
Wir haben die Nudeln durchziehen
lassen.
Das Hähnchen kam aus dem Ofen.
Das hat sich wunderbar vom Knochen
gelöst.
Deswegen ist es weich.
Wenn man sich das Hähnchen im
Backofen anschaut,
ist es zwar schon durch, aber es
löst sich noch nicht vom Knochen.
Gerade die Keule hat
unterschiedliche Fleischpartien.
Die Brust geht in einem runter.
Das ist hier nicht so.
Nur soviel dazu.
Jetzt braten wir unsere
Artischocken.
Wir nehmen Olivenöl und eine heiße
Pfanne.
Die sind schon vorgekocht.
Wir wollen die Aromen haben.
Wir geben noch ein paar Schalotten
dazu.
Dann haben wir noch grüne Bohnen.
Ganz fein geschnitten.
Die brauchen eine ganz lange
Garzeit.
Deswegen müssen sie fein geschnitten
werden.
Die kommen einfach roh dazu?
Genau.
Wir karamellisiere das Ganze mit
Honig.
Die Artischocke bringt aus dem Glas
schon was mit.
Wir haben noch Zitrone und
Zitronenabrieb.
Wir müssen noch dagegen steuern.
Haben noch Oliven.
Ich gebe die Paprika zum Schluss
dazu.
Die möchte ich warm haben.
Wir löschen das mit Balsamico ab.
Dann wird das nur noch kurz
geschwenkt?
Ich lasse das ganz kurz stehen.
Sind die Kräuter drauf?
Die kommen zum Schluss.
Wenn ich das am Anfang mache,
dann würden sie mir verbrennen.
Das Ganze bleibt ja lauwarm.
Wir geben schon die Nudeln dazu.
Mit dem überschüssigen Dressing.
Die Nudeln sind mit sehr viel Biss
gekocht worden.
Dann lassen wir das in der warmen
Pfanne stehen.
Ich bin ein Freund von Keule auf dem
Teller.
Wir haben das gerupft.