Es geht aber auch ohne
Schnickschnack.
Bei uns ist jetzt Ali Güngörmüs dar.
Er macht jetzt Kräuterrisotto mit
Zanderfilet.
Es ist die perfekte Zeit für
Kräuter.
Ich habe hier Bärlauch,
Zitronenthymian, Petersilie.
Diese Kräuter sind jetzt richtig
gut.
Die machen Lust auf Frühling.
Es ist kurz vor dem Sommer, gefühlt.
Wir haben schon das Foto gesehen,
da kommt noch ein richtig schöner
Zitronenschaum drauf.
Ja, genau das stimmt.
Jetzt fangen wir mit dem Risotto an.
Olivenöl und Schalotten anschwitzen.
Wir machen ein paar mehr ein, sieben
sind gesund.
Risotto heißt, Risotto-Reis.
Das ist spezieller Reis?
Ja, du kannst das theoretisch aus
jedem Reiskochen,
aber der klassische ist der
Rundkorn-Reis.
Aus Italien.
Oder auch Sushi-Reis kann man
benutzen.
Der Reis ist rund und beim Risotto
ist es wichtig,
dass er am Ende noch Biss hat.
Das ist beim Risotto-Reis so.
Jetzt gebe ich den Knoblauch dazu.
Das schwitzen wir auch an.
Sehr schön.
Das passt zum Sommertag,
anschwitzen.
Ich mag Risotto sehr.
Ich liebe Risotto auch.
Mit Kräutern oder mit Pilzen auch.
Oder in der Kombination mit frischem
Fisch.
Ja, und es ist auch einfach.
Man muss nur Geduld haben.
Man darf nicht zu aggressiv an den
Reis gehen.
Man muss locker und entspannt sein.
Man kann auch Butter zum anschwitze
nehmen.
Dann lösche ich es mit Weißwein ab.
Und auch nicht zu heiß?
Ja, genau.
Dann mache ich noch Zitronenthymian
dazu.
Man kann auch normalen Thymian
nehmen.
Um da Aroma rein zu machen.
Jetzt fange ich mit der Sauce an.
Ich mache hier Weißwein rein und
Wermut.
Und ein bisschen Fond vom Fisch.
Gibt es eine Alternative zum
Alkohol?
Einfach weglassen.
Eine schöne Idee.
Das ist kein Spaß.
Dann bleibt von der Sauce ja nicht
mehr viel übrig.
Wenn ich für meine Kinder koche,
verzichte ich einfach auf Alkohol.
Jetzt etwas Geflügelbrühe drauf.
Und schön reduzieren.
Mit der Temperatur zurückgehen.
Warum kann man das nicht auf einmal
draufmachen?
Du musst immer wieder umrühren,
damit die Stärke sich gleichmäßig
verteilt.
Gesund, lecker,
die Ökobilanz stimmt auch.
Das gilt für unseren frischen
Zander,
ist der vom Rhein?
Das weiß ich nicht,
das habe ich nicht herausgefunden,
als ich heute Morgen eingekauft
habe.
Aber es ist ein toller Fisch.
Saibling esse ich auch sehr gerne.
Ich nehme jetzt hier die Fisch-
Stücke.
Die Fischfilets.
Ich habe die Gräten schon entfernt.
Jetzt ritze ich die Haut ein.
Das sieht aus, aber hat es auch
einen anderen Zweck?
Ja, der Fisch zieht sich zusammen,
wenn er in die heiße vorne kommt.
Und das zu verhindern, ritzte man
ihn ein.
Aber in erster Linie macht man das
für die Optik.
Man muss es nicht machen.
Es wird später auf der Haut-Seite
gebraten.
Ja, manche legen einen Teller drauf,
um den Tisch zu beschweren.
Aber dann tritt Saft vom Fleisch
aus.
Und vorher würzen?
Ja, ich salze ihn.
Das war kein Pfeffer?
Es kam mir erstaunlich viel vor.
Nein, nein, das reicht.
Vertraue mir.
Ich vertraue dir seit Jahren.
Jetzt in die heiße Pfanne.
Pfeffer mache ich zum Schluss drauf.
Der würde hier verbrennen.
Fisch braucht nicht immer Pfeffer.
Du willst ja den Fischgeschmack
haben.
Aber ich brauche den Pfeffer.
Ich stelle dir die Mühle nachher auf
den Tisch.
Nun köchelnd es vor sich hin.
Durch das Umrühren
wird es geschmeidig.
Und obendrauf gibt es noch einen
schönen Zitronenschaum.
Ja, der wird aus Fischform,
Wermut und Weißwein.
Ich habe noch Zitronenschale rein
gegeben.
Wenn du Dill hast,
kannst du das auch rein machen.
Das kann auch reduziert werden.
Dill passt sehr gut zu Fisch.
Das stimmt.
Siehst du, es wölbt sich.
Wir sind ganz entspannt.
Bei welcher Hitze machst du das?
70 Prozent auf der Hautseite,
dann schalte ich den Herd aus.
Meine Lieblingsfarbe ist seit
wenigen Augenblicken goldbraun.
Schauen Sie sich die Zander an.
Ich habe ein bisschen Thymianzweige
und Butter dazu gegeben.
Ich habe den Fisch umgedreht.
Jetzt gieße ich Butter über den
Fisch.
Das sieht großartig aus.
Du bist Koch, du hast das gelernt.
Ich koche schon seit 30 Jahren.
Den Thymian nehme ich jetzt aus dem
Risotto raus.
Das machen wir jetzt auch fertig.
Wir machen Parmesan-Reiben.
Nicht zu viel.
Dann ein bisschen Butter.
Das wird schön reingerührt.
Und dann, ganz richtig ...
Es ist ein Kräuterrisotto.
Genau, die Kräuter rein.
Petersilie, Zitronenthymian,
Bärlauch.
Dill hatte ich jetzt nicht.
Jetzt kommen kalte Butter-Flocken
dazu zur Sauce.
Für den Zitronenschaum.
Ja, jetzt ein Schuss Milch.
Scheint es dann besser?
Ja, richtig!
Und dann Zitronensaft.
Wir haben auch noch Weißwein drin.
Jetzt nimmt man den Mixer.
Aber du gehst nicht auf den Boden
damit?
Ja, nur dreiviertel reingehen.
Und es schräg halten.
Dadurch entsteht ein schöner Schaum.
Das gefällt mir sehr gut.
Ich bin ein Schaumschläger.