In der Provence würde man da die
Nase rümpfen.
Wir zeigen Ihnen die traditionelle
Zubereitungsart.
Die französische Riviera.
Sonne, Palmen,
Strand und Gemüse.
Der wohl bekannteste
Eintopf Frankreichs
kommt von hier.
(französisch:) Nizza
ist die Stadt der Ratatouille.
Die ist unser ganzer Stolz.
Ratatouille, herzhaft und gesund.
Mit den Zutaten aus der Region.
Ein Meisterwerk,
das durch seine Einfachheit besticht.
(französisch:) Ich mag die Zucchini,
wenn sie noch Biss haben,
aber mir schmeckt alles.
Auberginen, Zucchini,
Paprika und Tomaten.
In Pierre Magnanis Garten
bekommt man alles.
Der Bio-Anbau
im Hinterland von Nizza,
ein kleines Paradies für
die Liebhaber von geschmortem Gemüse.
Warum hier Ratatouille
erfunden wurde, weiß Pierre.
Wir haben in der Region
das mildeste Klima von Frankreich.
Im Sommer gibt es
nur geringe Temperaturschwankungen
zwischen Tag und Nacht.
Auch die Winter sind mild.
Dadurch wachsen hier
viele Gemüsesorten.
Alles, was man
für Ratatouille braucht.
Dafür muss er früh aus den Federn.
Jeden Morgen um sechs geht's los.
In der Hochsaison
helfen Praktikanten.
Das Sommergemüse für sein Ratatouille
erntet Pierre am liebsten selbst.
So, die Auberginen.
Und jetzt die Zucchini,
eine besondere.
Das ist die lange Zucchini
aus Nizza.
Die kann man roh, gefüllt
oder als Gratin essen.
Es ist eine Sommerzucchini.
Wenn sie größer sind,
wie die,
kann man sie wunderbar
für eine Ratatouille verwenden.
Die restlichen Zutaten
kommen aus dem Gewächshaus.
Darum kümmert sich Pierres Frau Anne.
Um aus dem Gemüse
eine leckere Ratatouille zu machen,
muss sie nur ein paar Schritte
in die Sommerküche gehen.
Wenn ihr die Paprika so schneidet,
ist es besser.
Danach kommt alles in die Schüssel.
Sehr viel frisches Gemüse in kleine
Stücke schneiden, das dauert.
Ratatouille ist ein Familienessen.
Daher packen alle mit an.
Bei der Ratatouille
geht's um das Zusammensein.
Die Zubereitung ist nicht schwer,
wichtig dabei, dass man jedes Gemüse
einzeln anschwitzt.
Das macht den Geschmack aus.
Genau das ist das Geheimnis.
Nur wenn jedes Gemüse
einzeln angeschwitzt wird,
entfaltet sich auch das Aroma.
Am besten mit Olivenöl und Knoblauch
und auf kleiner Flamme,
bis alles zart ist.
Erst danach kommt alles zusammen
und wird
mit den gekochten Tomaten vermengt.
Eine wahre Geschmacksexplosion.
Ich liebe die weichen Auberginen,
die eine besondere Textur geben.
Die Tomaten,
wenn sie zur Sauce werden.
Ich liebe die Mischung
und dass es nach Knoblauch
und der Provence riecht.
Zu Tisch, los geht's!
Bei der nächsten Ratatouille
machen Sie es wie die Franzosen:
das Gemüse einzeln anschwitzen.
Dann vermischen
und einfach nur genießen.