Man weiß nicht so genau,
warum es so heißt.
Vulkanspargel?
Aber ein bisschen feuerspeiend sieht
es schon aus.
Ich mache ihn hoch und gebraten.
Ich mache Salz und Zucker dran.
Ich mache eine Hühnerbrust dazu.
Zitrone, Karbon, Parmesan.
Keine Sahnesauce.
--Kapern.
Ich bin keine große Freundin von
Stärke-Beilagen.
Ich schneide hier fleißig an der
Puntarelle.
Die äußeren Blätter sind zäh und
fest.
Ich gebe es auch in Wasser.
Manche mögen sehr viele
Bitterstoffe.
Je mehr Wasser, desto weniger
bitter.
Ich würde sie jetzt nicht 24 Stunden
einweichen,
ein paar Stunden reichen.
Man kann das Wasser auch wechseln.
Die Bitterstoffe gehen in das
Wasser.
Das entzieht die Bitterstoffe.
Die Bitterkeit ist dann angenehm,
ich mag diesen Geschmack.
Ich habe hier herumgeschnitten.
Ich habe die Blätter abgenommen.
Außen ist es zäh.
Dass sie durchaus wie eine Flamme.
Stimmt.
Innen ist er richtig hohl,...
Der auch,
ich habe nur von mir gesprochen.
Man kann es bis zum Ende
abschneiden.
Diese schneide ich dann kleiner.
Hier habe ich das Lange dran.
Dann noch einmal zehn Minuten in das
Wasser.
Schmeckt es wie Chicoree?
Ich finde es schmeckt besser.
Ein bisschen wie Endivie,
da sagte ein Kollege.
Die haben auch so eine Bitterkeit.
Endivie ist da ähnlich.
Gebratene Endivien mag ich auch.
Ich hatte einmal einen Mitarbeiter
aus Süditalien.
Der mochte das besonders.
In Italien ist es normales Gemüse.
Aber dort ist Bitterkeit
auch beliebter.
Man findet dort oft Radicchio.
Wo ist denn meine Schüssel für die
Mayonnaise?
Man findet Artischocken, Kapern,
das ist alles sehr beliebt.
Ich mach eine Kapern-
Zitronenmayonnaise.
Ich mache Eigelb, Senf, Salz.
Alles in der gleichen Temperatur?
Das habe ich im Hinterkopf.
Ja. Ich bin begeistert.
Das hilft sehr.
Salz als Emulator.
Emulgator.
Das Öl tropfenweise dazu.
Eine gute Mayonnaise ist gelber
als die Industrie-Mayonnaise.
Dort wird nämlich dann noch Wasser
hinzugegeben.
Jetzt wird es fest.
Hier habe ich Kapernwasser.
Das ist die Einlege-Flüssigkeit von
Kapern.
Ein bisschen Zitronensaft.
Ich habe schon Zitrone gepresst.
Öl könnte man auch dazu noch mal.
Und auch die Kapern?
Ja.
Die hacke ich fein
und gebe sie dann dazu.
Das ist noch nicht alles.
Ich habe noch die Hühnerbrust
versprochen.
Die separate ich an.
In Olivenöl.
Ich brate sie an.
Bio-Huhn,...?
Ja.
Was Anderes würden wir nicht nehmen.
Salz.
Backofen auf 100 Grad.
Ich brate sie goldbraun an.
Wie lange kommen sie dann in den
Ofen?
Diese großen Hühnerbrüste,
die kommen vielleicht 20 Minuten
hinein.
Es wässert, ich brate es an,
dann gibt es noch Parmesan.
Alles ist sehr frisch.
So ein Wassermelonenkissen.
Oder ein Schaf.
Wir sind beim Vulkanspargel.
Was ist das noch einmal?
Das Herz ist besonders.
Es ist ein knackiges, festes Herz.
Die Blätter sind aber auch nicht zu
verachten.
Es ist eine wahre Schönheit.
Ist das nicht hübsch.
Warm und kalt kommt zusammen.
Ja.
Ich habe Salz daran gegeben.
Ein bisschen gewässert davor.
Das ist der rohe Vulkanspargel.
Es erinnert mich auch an Spinat.
So ähnlich ist es.
Ein bisschen Olivenöl.
Dann haben wir einen köstlichen
Salat.
Ein langer Strunk.
Die sind wirklich elegant.
Wunderschön.
Parmesan machen wir dazu.
Ich würde ihn ganz grob schneiden.
Dann drüber.
Kapern.
Ja.
Mayonnaise.
Bella Italia.
Eine Hühnerbrust. Eine Tranche.
Das war angeraten von beiden Seiten.
Dann 20 Minuten in den Ofen.
Ja.
Mayonnaise darüber,
rein in das Vergnügen.