Ich gebe zurück zu dir.
Dankeschön, Dieter Voss.
Ich orientiere mich am Sonnenschein.
Sören Anders ist bei uns.
Du hast uns ein tolles Rezept
mitgebracht.
Wenn man auf der Veranda sitzt oder
auf dem Balkon.
Wir haben überbackene Toast.
Genau, Pilztoast.
Die Pilze sprießen jetzt langsam.
Weil es viel geregnet hat, gibt es
viele Pilze.
Dafür schwitze ich die Pilze etwas
an mit Olivenöl.
Dann gebe ich Schalotten dazu
und etwas Knoblauch,
was wir anschwitzen.
Ein bisschen Knoblauch heben wir
auf,
das brauchen wir für den
Tomatensalat.
Dazu etwas Kopfsalat,
das ist ein ganz einfacher Salat.
Hier ein paar Schalotten schneiden,
Knoblauch dazu,
dann ab und zu nach der vorne
schauen, sie ist sehr heiß.
Dann kann man die Pilze dazugeben
und anschwitzen.
Du hast das Toastbrot in der Pfanne
gerüstet.
Warum nicht im Toaster?
Für den Geschmack und natürlich
dafür,
dass es nachher schön Bleibt.
Wenn man es nur toastet,
dann ist es nicht trocken.
Dann zieht sich das Toast mit den
Pilzen voll.
Bei uns sagt man dazu Lätschig.
Die Kräuter spielen auch eine
wichtige Rolle. Für die
Farbe und den Geschmack.
Ich hacke Petersilie.
Das geben wir zum Tomatensalat.
Und auch Schnittlauch.
Dann darüber etwas Olivenöl.
Essig.
Zucker, das gleicht den Essig aus,
dann wird es rund.
Etwas Salz. Und Pfeffer.
Dann schwenken wir es durch.
Damit man noch etwas frisches hat.
Dann lassen wir das Ganze ziehen.
Jetzt kommen unsere Pilze.
Sie werden von beiden Seiten
angebraten.
Dann machen wir eine Art Holondaise.
Wir schlagen Eigelb mit Weißwein
auf.
Den Wein hast du schon mal gekocht?
Ich habe ihn warm gemacht,
damit es schneller geht.
Man könnte es auch kalt rein machen,
dann muss man aber mehr aufpassen.
Man schlägt es auf wie ein
Holandaise.
Das Eigelb bindet das.
Wir überbacken das Toastbrot,
dann geben wir Butter dazu.
Deshalb hattest du das auf dem
Herrn.
Ich habe mich schon gefragt,
was du mit der Butter machst.
Wir lassen sie einlaufen, während
wir schlagen.
Jetzt haben wir die gebräunte Butter
drin.
Da dürfen auch kleine schwarze
Punkte drin sein.
Das ist Geschmack,
das sieht man später nicht mehr.
Es wird ja überbacken.
Dann geben wir noch Käse hinzu.
Da kann man Bergkäse oder Parmesan
nehmen.
Nach Geschmack. Dann haben wir
unsere Sauce schon.
Der Parmesan löst sich ja gar nicht
auf.
Ja, das sind kleine Stückchen.
Aber wir überbacken das ja noch.
Dann schmilzt er auch.
Es hat sich schon aufgelöst,
man hat ein Art Sauce Hollandaise.
Dann stellt man es zur Seite.
Es darf nicht mehr heiß sein.
Sonst stockt es irgendwann.
Dann wird es ein Omelette.
Genau. Jetzt geben wir
zu den Pilzen die Kräuter.
Wir würzen es mit Pfeffer.
Wir geben auch hier noch mal Pfeffer
hinzu.
Schön kräftig abschmecken.
Das Toastbrot hat ja wenig
Geschmack.
Deshalb das andere etwas kräftiger
machen.
Alles abschmecken.
Du willst es heute wissen.
Ja, das stimmt.
Und die Sahne!
Was ist los?
Ich weiß nicht,
warum ich Sahne gesagt habe.
Jetzt sind sie schön angebrachten.
Jetzt gebe ich die Pilze auf den
Toast.
Das Toastbrot wird wieder weich
durch die Pilze.
Ich freue mich sehr darauf.
Schön vegetarisch, extra für dich.
Da gibst du jetzt einfach die Masse
drauf?
Genau, dann wird es auf Oberhitze,
Grillstufe,
vier Minuten oder fünf Minuten
überbacken.