Damit machen wir Ihnen den Mund
wässrig.
Eine Abwandlung dieses wunderbaren
Schweizer Nationalgerichts
gibt es heute bei uns, ein Paprika-
Geschnetzeltes
mit einer besonderen Express-Röschti
dazu.
Martin Gehrlein ist bei uns.
Du hast die Lizenz für das Röschti,
weil in der Schweiz gearbeitet hast.
Genau, ich weiß, wie schwierig das
ist.
Dein Trick ist, eine Kartoffel,
die nicht geschält, und nicht
gerieben wird.
Wir nehmen einfach die gekochte
Kartoffeln.
Wir sparen uns das Reiben, das
ausbacken.
Und das drehen, bedrückendes Blatt,
wir frittieren es.
Du hast die schnelle Variante
erfunden,
damit du mehr Zeit mit seiner Frau
hast.
Du brauchst mehr Zeit.
Genau, man muss sich etwas einfallen
lassen.
Wir fangen mit dem Gschnetzeltem an.
Beschneiden das Fleisch in Streifen.
Jedes Fleisch ist verwendbar,
Kalbfleisch ist klassisch für das
Röschti.
Hast du das größte gesagt?
Ich habe es auf alle Fälle richtig
gesagt.
Schwein oder Kalb ist egal.
Ich würze es mit Paprika.
Die Pfanne ist sehr heiß.
Der Trick ist,
wenig zu braten.
Ich habe es vor garen lassen.
Wenn ich zu viel Masse in die Pfanne
machen,
kommt das Fleisch, es sieht den
Saft,
es fängt an zu kochen,
dann wird es zäh.
Ich kann es vermeiden, in dem ich
wenig in die Pfanne mache.
Lieber fange ich dreimal anzuraten,
und spüle die Pfanne nicht zwischen
den einzelnen Gängen.
Das ist für die Sauce besonders gut.
Wir bekommen mehr Aroma.
Jetzt kommt noch eine Schalotte.
Beschneiden Sie in Streifen.
Dann der Paprika.
Mit oder ohne Haut, das ist sein
Thema.
Ich bin ein Fan von geschälter
Paprika.
Das ist einfach mit einem Schäler.
Man muss die Schneidesituation
nachahmen.
Ich kann die Haut ganz leicht
abtrennen.
Ich habe die Problematik nicht,
dass ich das nicht vertrage.
Ich bekomme die Haut gut weg.
Dann berate ich das mit dem Fleisch
an.
Ein Luxus, mit geschälter Paprika.
Es geht so, wie man es sich denkt.
Die Schalotten in die Pfanne. Butter
dazu.
Auch hier,
alles drin lassen.
Je mehr, desto besser.
Wenn ich das auf zwei, dreimal
mache,
sind auch so Krümel drinnen.
Nicht erschrecken, drinnen lassen.
Das gibt guten Geschmack.
Jetzt richtig schön rösten.
Paprikastreifen dazu.
Auch hier wieder, braun werden.
Ich kann richtig schön braten.
Wenn man eine Ausbildung machten
Koch,
ist das, das erste, was man machen
darf.
Man darf Einschnitte machen für das
Personal.
ein Schnitzel machen.
Man muss schauen, wie stark das das
braten.
Wir streuen Mehl ein,
Paprika für die Würze.
Du hast edel süß und scharf.
Ich bevorzuge den edelsüßen Paprika.
Es wird abgelöscht.
Ein Lorbeerblatt kommst du zu.
Das ist der Grundfond.
Es darf leicht köcheln.
Man darf es immer wieder auffüllen,
damit es sämig wird.
Das Fleisch kommt am Schluss noch
mal dazu.
Wenn es zu lange drinnen ist, dann
wird es zu Zeitpunkt
es kocht nicht so lange, um weich zu
kochen.
Es ist aber zu lange drinnen, um es
kurz gebraten bewertet werden.
Es wird dann sehr bissig.
Also schnell und heftig anbraten,
und dann in der Sauce ziehen lassen.
Genau. Die Kartoffeln, sehr einfach.
Ich drücke sie platt, ich mache es
mit der Hand.
Die Schale platzt, es kracht ein
bisschen.
An quetschen,
aber nicht zu hart,
versuchen, sie ganz zu lassen.
Die Schale gibt dem ganzen halt.
Und Geschmack.
Auch mal probieren, die Kartoffeln
essen,
sie wird gesalzen.
Und einmal vor den Salzen zu
probieren.
Sie braucht nicht viel Aroma.
Es gibt viel Geschmack zurück.
Nimmst du eine festkochende?
Ich nehme vorwiegend festkochende.
Vom Szenefotograf zum Bootsbauer.
Sie sehen schon, wo die Reise
jetzige. Auf den Teller.
Martin Gehrlein hat ein Paprika-
Geschnetzeltes gemacht.
Jetzt sind die Drillinge am Start.
Das waren vor gekochte Kartoffeln,
an gequetscht und dann frittiert.
Die Schale wird besonders knusprig,
das ist toll. Machendes
Geschnetzeltes zurück.
Ich werde es ein bisschen
durchmischen.
Mit Schmand, Creme fraiche. Oder
Sahne.
Noch mal abgeschwächt.
Man kann es mit allen Kräutern
verfeinern.
Alles passt dazu.
Alles, was ihr wollt.
Wir können anrichten.
Noch etwas Salz und Pfeffer auf die
Kartoffeln.
Sie schmecken schon sehr intensiv.
Ich mache noch Creme fraiche auf den
Teller.
Damit es schön haftet.
So haben wir einen schönen grimmigen
Effekt.
Dann kommt das Gschnetzeltem
obendrauf.
Die Sauce halte ich sehr sämig.
Damit es schön haften bleibt.