Und seine Zukunft wird sich auch
daran entscheiden,
ob wir mehr fürs Fleisch bezahlen.
Es muss nicht das teuerste sein,
man kann auch aus einem Schweinehals
etwas Wunderbares machen.
Es gibt Grillsteak mit Marinade und
Grillgemüse.
Michael Kempf aus Berlin wird uns
das zeigen.
Das Besondere ist diese Marinade.
Genau.
Wir haben kein Schweinefilet oder
einen Schweinerücken,
das finde ich eher langweilig,
wir haben einen Schweinehals.
Der ist schön marmoriert mit Fett
und Muskelgewebe.
Das finde ich aromatischer.
Perfekt zum Grillen oder zum Braten
in der Pfanne.
Ich habe das schon mal eingelegt.
Mindestens 12 bis 24 Stunden muss
das durchziehen.
Die Marinade machen wir zusammen.
Grundsätzlich würde ich nie Fleisch
kaufen,
egal ob im Metzger oder im
Feinkostladen,
das schon eingelegt ist.
Da weiß man nie, wie lang das schon
drin liegt.
Ich zeige einfach ein einfaches
Rezept für meine Verhältnisse.
Das ist recht schnell umsetzbar.
Ich habe hier Malzbier.
Bei Marinaden wichtig:
Möglichst wenig Salz und Säure rein
machen,
weil die das Fleisch angreifen.
Malzbier, Ketchup.
Dann habe ich hier von einer Bio-
Zitrone die Schale.
Ein bisschen Pfeffer.
Geräucherte Paprika.
Das ist ein Lack, mit dem ich ein
Fleisch vorbehandeln kann,
dass dann auf den Grill kommt.
Geht das auch für Rindfleisch?
Ja, Rind, Kalb,
aber am schönsten ist es zum
Schwein.
Ich habe Schalotten genommen,
Zitronensaft,
und kein zusätzliches Salz.
Sojasauce zum Schluss.
Die bringt das Salz schon mit.
Genau. Du merkst sofort, wenn die
Marinade zu stark ist,
dann hast du ein Pökelaroma.
Dann legen wir das gleich ein.
Zwölf Stunden mindestens,
24 tut auch nicht weh.
Das tropfen wir schnell ab.
Das Fleisch hat sich kaum verändert
äußerlich.
Ganz wichtig:
Man könnte die Marinade noch mal
verwenden,
aber ich zeig mal einen tollen
Barbecue-Lack,
weil hier hast du viel Geschmack
drin.
Das kommt in den Topf rein,
dann Presse ich den Saft aus.
Das wird jetzt eingekocht.
Da entsteht eine Art Barbecuesauce.
Man muss das nicht mit Mehl oder
Stärke binden.
Durch das Einkochen bekommt es diese
lackartige Konsistenz.
Seidig ist das.
Das ist gar nicht so fest gebraten,
sondern das ist der Lack,
der die Farbe gibt.
Es wird schon geröstet, aber nicht
so wie auf dem Foto.
Jetzt kommt das Gemüse.
Paprika, Artischocken könnte man
nehmen oder Kohlrabi.
Ich habe es einfach Grillgemüse
genannt.
Salz, noch kein Pfeffer.
Etwas Olivenöl.
Das wird einfach grob gemischt.
Ich habe den Ofen auf 200 Grad
vorgeheizt.
Auch das kann man auf dem Grill
machen.
Du hast also ganz normale Umluft-
Funktion genommen.
Genau, wichtig ist, dass es
vorgeheizt ist.
Das kannst du auch unter der
Grillschlange machen.
Am besten Umluft.
200 Grad, 20 Minuten.
Du kannst auch auf dem Kohlengrill
machen.
Das soll ein bisschen animieren.
Jetzt habe ich das Fleisch.
Das wird nicht im Ofen gegart,
sondern bei mittlerer Hitze in der
Pfanne.
Nicht zu heiß garen,
weil durch den Zucker in der Sauce,
verbrennt es schneller, als wenn es
roh wäre.
Deswegen bei niedriger Temperatur
garen,
und nachher vielleicht höher
schalten.
Du hast ein Ohr für mich nebenbei.
Du hattest ja vor knapp zwei Jahren
einen heftigen Unfall.
Ist alles wieder okay, bist du fit?
Ich fühle mich bestens,
ich hatte viele Schutzengel.
Ein Auto hat dich erwischt beim
Joggen.
in der schon König Edward VII
gewartet hat.
Und wir werden natürlich auch
fürstlich speisen.
Ein Festessen aus Schweinehals macht
Michael Kempf.
Dazu ein Grillgemüse.
Das war bei 200 Grad Umluft im Ofen.
Oder auf einem Kohlengrill.
Den Salat bitte niemals warm machen,
weil wir machen Wassermelone rein.
Das Rezept ist sehr einfach, wenig
Arbeit,
aber der Geschmack ist spaßig.
Eine ganz tolle Kombination.
Etwas Fruchtiges haben wird,
jetzt kommt Feta.
Schön gewürfelt.
Kichererbsen geben ein bisschen
Gehalt.
Frische Schalotten.
Kräuter dürfen nicht fehlen.
Koriander und Petersilie, nicht zu
knapp.
Etwas Pfeffer.
Salz.
Und Olivenöl.
Und schon ist der Salat fertig.
Kann ich mir gut vorstellen.
Das auf diesem Komponenten was
Feines wird.
Du kannst schon mal anfangen, zu
lackieren.
Das ist jetzt diese eingekochte
Marinade.
So sieht das dann aus.
Das ist das Rezept für vier
Personen, wenn man die Marinade
einkauft, ist das das Ergebnis.
Und das kommt einfach auf das Steak
drauf.
Bitte keine Grill Sauce nehmen.
Das ist einfach nur die Marinade,
fertig.
Das sieht aus wie eine tolle Sauce.
Genau, sieht super aus, ist aber
ganz einfach.
Wichtig ist, kein Salz auf das
Fleisch,
weil die Marinade schon würzig ist.
Wer mehr Salz haben möchte, kann
selber würzen.
Der Salat sieht auch großartig aus.