Sind sie auch vor so fasziniert?
Wie schön und lecker das aussieht?
Das war super.
Ich sehe, du wirst das bei dir
machen.
Auf jeden Fall.
Spargel gibt es heute bei uns.
Und zwar in einer Terrine.
Und du hast noch etwas dabei.
Wir haben noch ein Rhabarberchutney.
Das soll die Säure zu dieser Terrine
unterstützen.
Damit man ein volles Aroma bekommt.
Wir beginnen mit dem grünen Spargel.
Ich habe den geschält.
Normalerweise tut man das nicht.
Weil man die Haut ohne weiteres mit
essen kann.
Die hat nicht so viel Fasern wie der
Weise.
Wir schälen Sie hier, weil die
Terrine man gut schneiden könne.
Der Spargel muss weich sein.
Wird Nummer sicher gehen will,
kocht den grünen Spargel komplett
durch.
Die Schale tun wir als Aroma in die
Brüche, die wir angeheizt haben.
Leicht erhitzt ist die.
Dann geben wir da noch Sahne dazu.
Wir kochen das einmal auf.
Dann kommt ein bisschen Salz dazu.
Zitrone und Pfeffer.
So.
Während das einmal geschwind
aufkocht,
machen wir den Rest,
in dem wir Joghurt mit Schmand
vermengen.
Damit wir alles haben.
Und dafür rühren wir das jetzt zu
einer glatten Masse.
Da hast du nur Schmand drinnen?
Genau.
Auch hier kann man einen Schuss von
Zitrone dazugeben.
Wenn der Zitronensaft zu hart sein
sollte,
dann macht man Abrieb von der
Zitronenschale.
Das ist etwas feiner.
Auch hier noch etwas Salz dazu,
Pfeffer.
So.
Das ist unsere Basis.
Was kommt da jetzt alles rein?
Jetzt gießen wir das ab, die Schale
brauchen wir in der Terrine nicht.
Die wollen wir gar nichts drinnen
haben.
Genau. Jetzt ist das hier lauwarm,
da stelle ich hier hin.
Dann kommt unsere Blatt-Gelatine,
damit die Terrine fest wird.
Könnte man das auch mit Agar Agar
machen?
Aber ist etwas schwieriger.
Das müssen wir einfach auf.
Das gelingt sicherer mit Gelatine?
Auf jeden Fall.
Wenn man Umgang mit Gelatine hat,
immer an das Rezept halten,
entweder wird sie zu weich ...
Oder wie ein Gummiball.
Wir gießen das hier einfach rein.
Wir vermengen das.
Und wenn du Lust hast, kannst du den
grüner Spargel herausheben,
kurz abseihen.
Wie lange war der drinnen?
3-4 Minuten.
In kochendem Wasser.
Weil wir die Schale weg haben,
verringert sich die Garzeit.
Genau.
Was wir noch brauchen, das ist ein
bisschen Sahne,
die heben wir auch noch unter die
Masse.
Das erinnert mich ein bisschen an
ein Dessert.
Wenn der Zucker drinnen wäre.
Zucker statt Salz, dann wäre es
Barnekow da.
Es geht in die Richtung.
Die Masse zieht schnell ein.
Wie hast du deine Folie da rein
bekommen?
Das haftet toll.
Die Terrinenform besprechen wir mit
Öl innen.
Dann kann man die verschieben.
Sonst kriegt man es nicht hin.
Sonst hält es nicht.
Mit dem Öl, das ist klasse.
Dann gießen wir einen Teil ab hier.
Jetzt kann man sich entscheiden,
möchte ich einen weißen Deckel auf
der Terrine,
dann muss ich die erste Schicht
in den Tiefkühler reintun.
Für fünf Minuten, bis es anfängt zu
stocken,
dann kann man in diese Schicht die
Spargel aufsetzen.
Das haben wir schon gemacht.
Umgestürzt hätten wir dann oben den
Spargel.
Man hat nicht diese Schichten.
Die legen wir einfach so hier rein.
Schön.
Da kann man auch noch andere Sachen
hineinpacken, etwa Kräuter.
Steine, auch Jose Manuel Castro
haben sie eine magische Wirkung.
Und auf den Betrachter.
Und was machst du?
Es geht weiter mit unserer
Spargelterrine.
Wir haben hier Zwiebel,
die lassen wir ganz leicht braun
werden.
Und machen das Chutney.
Wenn die leicht Farbe haben, geben
wir den Rhabarber dazu.
Wir karamellisieren mit etwas
Zucker.
Wir geben dem deftigen Geschmack
mit ein bisschen Zimt.
Ein bisschen Cayennepfeffer.
Nicht zu viel.
Und ein paar Senfkörner.
Und Ingwer, habe ich vergessen.
Da kommt keine Flüssigkeit mehr
dazu.
Rhabarber hat einen hohen
Wasseranteil,
da ist viel Wasser drinnen.
Es riecht wunderbar.
Wir lassen das runterkochen.
Damit es eine richtige Konsistenz
bekommt.
Gegensatz zur Terrine.
Ja, die ist fein und sahnig.
Mit dem Spargel hat man den Kick.
Und das macht dann richtig Spaß.
Wir haben hier die Terrine.
Dies schon vorbereitet natürlich.
Die braucht ein bisschen.
Da haben wir uns genau das Rezept
gehalten.
Die löse ich hier einfach ab.
Der verpasste eine Pfeffer-Dill-
Kruste.
Da habe ich Pfeffer vorher
angeröstet in einer Pfanne,
dann gestoßen.
Das gibt eine richtig tolle
Automatik vom Pfeffer.
Die ätherischen Öle werden gelöst.
Wir hauen hier noch etwas Dill
drunter.
Den kann man grob schneiden.
Wird das ummantelt?
Genau.
Da braucht man eine ruhige Hand.
Was meinst du?
Wir werden sehen.
Das ist der Moment, auf den es
ankommt.
Schau einmal, wir nehmen das
hierunter,
sieht schon sehr gut aus.
Wir ziehen hier die Folie vorsichtig
ab.
Jetzt kann man entscheiden, will ich
sie oben drauf haben ...
Oder ... In dem Fall ummanteln wir
sie oben und seitlich.
Dann können wir sie hier drehen.
Ist ein bisschen gefährlich hier mit
dem Öl.
Oh, das ist dir gut gelungen).
Das sieht schön aus, einladend.
Wir schauen, ob man die schneiden
kann.
Auch gelungen.
Sieht super aus.
Du kannst dir auf die Schulter
klopfen.
Glück gehabt.
Jetzt richten wir gleich einen
Teller an.
Sieht schön aus mit dem Spargel
drinnen.
Aus der Entfernung sieht das aus wie
Nougat mit Pistazien drinnen.
Ja, da gebe ich dir recht.
Ist das schön.