Die Wahlgrad im Ratatouille-Himmel.
Das sah sehr einladend aus.
Es gibt heute buntes Bratgemüse mit
Ali Güngörmüs.
Wir machen auch eine Art
Ratatouille.
Das ist toll, Tomate, Aubergine usw.
Die Zutaten genauso wie im Film
gerade.
Die Tomaten habe ich schon enthäutet
und die Kerne entfernt.
Dann gebe ich seit meinem Prise
Zucker dazu.
Deinen bisschen Salbei und andere
Kräuter dazu.
Die kann man grob dazu geben, das
schadet nicht.
Das schmeckt sehr gut.
Das ist einfach eine Sommerküche.
Du bist bereit für wärmere
Temperaturen
und Sonnenschein ohne Ende?
Ja klar, gerade jetzt ist das
mediterrane Gemüse in.
Und geschmacklich auf dem
Höchststand.
Jetzt musst du Tomaten und
Paprikaessen.
Aber der Sommer muss jetzt auch
kommen.
Der Sommer ist doch in unseren
Herzen.
Das komplett in den Ofen.
Bei 130 Grad 20 Minuten bis halbe
Stunde.
Dann habe ich Auberginen in Scheiben
geschnitten.
Ich habe sie leicht eingesalzen.
Auch eine Prise Zucker dazugegeben,
damit sie zu schwitzen beginnt.
Auberginen haben ja Bitterstoffe,
so zieht man die heraus.
Wird dann das Gemüse nicht weicher?
Aubergine ist manchmal wie Pappe.
Wenn du es so zubereitet?
Es ist schon weicher, aber dann gart
es auch schneller.
Und es wird schmackhafter?
Schmackhafter wird es,
wenn du Gewürze und Aromen dazu
gibst.
Zeit usw.
Sonst darfst du die Aubergine
vorher,
die Hauptursache ist, die
Bitterstoffe herauszuholen.
Das machen wir mit dem Salz und dem
Zucker.
Ich lege auch die Zucchini hier
drauf.
Wenn du willst, kannst du auch Öl
dazu geben,
musst du aber nicht.
Der Sommer ist ja ein bisschen
fettarmer.
Ich habe eine Artischocken, die habe
ich vorher geputzt.
Ich schneide sie in Ecken.
Die braten wir gleich in Olivenöl
an.
Das sind die großen Artischocken aus
der Bretagne.
Du kannst auch die kleine aus
Italien nehmen.
Gibt es geschmacklich einen
Unterschied?
Die kleinen sind etwas feiner.
Ich esse die kleinen eher roh.
Ganz klein aufschneiden, mit
Olivenöl und Parmesan,
Kräuter dazu.
Wo hast du die Artischocken
aufbewahrt?
In Salzwasser, sie ist wie eine
Kartoffel.
Wenn du sie stellst, dann oxidiert
sie.
Wenn man sie
In Zitronenwasser aufbewahrt
Nur sie gewendet hast,
dann kann man sie mit Öl
einschmieren,
sondern kann man sich schon
herausnehmen.
Ich habe die Aubergine vorher
gesalzen.
Du hast sie auch sehr dünn
geschnitten.
Du kannst sie in Scheiben schneiden.
Wir werden gleich Döner miteinander
essen.
Was?
Sinnbildlich.
Wenn zwei türkischstämmige Menschen
in der Küche stehen,
woher stammt der Döner?
Ich dachte immer aus der Türkei,
aber im Brot angeblich aus Berlin.
Den Unterschied hast du direkt
klargemacht.
Döner im Brot kommt aus Deutschland.
In der Türkei kennt man das gar
nicht, das ist ein Tellergericht.
Eine tolle Idee von Leoni Gehr.
Wir sind wieder in der Küche mit Ali
Güngörmüs.
Wir machen Bratgemüse und jetzt
kommt der Kartoffelschaum?
Ja, ich habe Kartoffeln gekocht und
durch ein Sieb gedrückt.
Sahne und Milch aufgekocht, das gebe
ich jetzt dazu.
Ich habe es mit Muskat und Salz
abgeschmeckte.
Bis in die Flüssigkeit hineingeben
und schön verrühren.
So.
Man kann es noch etwas flüssiger
machen.
Man kommt es in Syphonflasche
füllen.
Du machst am Susanne-Tüpfchen?
Ähnlich.
Wieso lachst du?
Bei Sahne denkt man gleich an Fett
pur.
Es kommt auf die Menge an, es
schmeckt doch.
Tja, und ohne Fett geht gar nichts.
Ich schickte es hinein,
ich hoffe, dass das klappt.
Ist das einfach, oder kann das
misslingen?
Wenn es zu dick ist, kann es auch
daneben gehen.
Aber eigentlich ist das einfach.
Ich frage immer, wenn ich Gäste habe
und dann klappt das nicht.
Vielleicht klappt es beim ersten Mal
nicht.
Ich bin gespannt, ob es bei mir
klappt.
Ich hoffe, du bist angespannt.
Du siehst schon, es geht schon los.
So, jetzt habe ich es.
Dann richtig schön schütteln.
So, dass ich alles abgeriegelt.
Nein, dann wird es wieder raus
gedreht.
Eine Kartusche ist zu wenig,
doch eine hinterher.
Ich glaube, du musst noch etwas
schrauben.
Warte ich das noch ab?
Nein, die Zeit rennt davon.
Ich versuche es so.