Die Jugend tut etwas.
Sie setzen um, das finde ich super.
Und du setzt auch etwas um.
Christian Henze ist bei uns.
Da kommt Hüttenatmosphäre auf:
Käseknödel mit Feldsalat.
An einem kalten Novemberabend
wärmt das so richtig schön auf.
Und solange ich nicht jodeln muss,
ist alles gut.
Ist dieses Rezept schwierig?
Nein, es ist überhaupt nicht
schwierig.
Man braucht auch nicht viele
Zutaten.
Das Brot relativ klein schneiden,
so wird Knödel etwas kompakter.
Dann Zwiebel,
die habe ich mit Butterschmalz
angebraten.
Brötchen, Zwiebeln.
Dazu gebe ich frische Petersilie.
Und zwar reichlich.
Es gilt der Grundsatz:
Viel hilft viel.
Auch viel Käse.
Ich habe hier Bergkäse.
Für mich ist das wahnsinnig wichtig,
weil dieser Bergkäse in der Regel
natürlich
ein sehr kräftiger Käse ist.
Er kann ruhig ein bisschen Power
haben.
Da kommt von der Menge her einiges
dazu.
Du hast aber schon weniger Käse als
Brotmasse?
Ja, ein wenig.
Aber es muss schon ordentlich Käse
rein.
Darüber noch etwas warme Milch.
Salz und Pfeffer.
Zeit brauchen wir eigentlich gar
nicht so viel,
weil der Käse ja genügend Power
mitbringt.
Der Käse ist vorgesalzen.
Auf diese Menge zwei Eier.
Dann das ganze richtig kräftig
kneten.
Ich habe das hier schon vorbereitet.
Es sieht dann so aus.
Der Teig braucht ein bisschen Zeit,
um kompakt zu werden.
Der muss ein bisschen ruhen.
Genau, damit die Flüssigkeit
aufgesogen werden kann.
Dann mache ich so Kugeln.
Golfballgroß.
Die kommen in siedendes Salzwasser.
Das finde ich sehr schön für zu
Hause.
Wenn man die Knödel etwas kleiner
lässt.
So ist es irgendwie süßer.
Also vier pro Person.
Ich habe das gerade für mich
ausgerechnet.
So, also.
Machen wir eben ein bisschen mehr,
damit du ordentlich satt wird.
Jetzt kommt noch ein schönes
Dressing dazu.
Was passt da gut?
Ein Feldsalat mit Kartoffeldressing.
Eine Kartoffel vom Vortag, weich
gekocht.
Das ganze wird hierdurch gedrückt.
Jetzt Salz, Zucker,
frisch gemahlener Pfeffer aus der
Mühle.
Jetzt wird noch Senf hinzugegeben.
Auch hier recht viel.
Am Ende des Tages muss es ja
schmecken.
Ein bisschen Essig.
Fünf Esslöffel Brühe.
Und etwas normales Pflanzenöl.
Wenn man möchte, könnte man noch ein
bisschen Speck dazu geben.
Und Muskat.
Wer möchte.
Und nun ist das Dressing fertig.
Die Knödel kochen einmal auf.
So richtig?
Wann sind sie dann durch?
Naja, wenn sie oben schwimmen, 5 bis
7 Minuten.
Dann sind sie fertig.
Und weißt du, auf was sich die
Knödel freuen?
Sie freuen sich auf unglaublich viel
Brösel.
Da gibt es heikel Projekte und
Strickprojekte.
Ja, jetzt wissen Sie Bescheid,
was sie ihren Männern schenken
können.
Aber erst mal gibt es Käseknödel mit
Feldsalat.
Und mit Brösel.
Ja, so schmeckt das ganze auch nur
halb so gut.
Ich gebe in dieser Bröselschmelze
meinen hoch geliebten Rosmarin.
Einen halben Esslöffel fein gehackt.
So gibt der Aroma ab.
Zwei Esslöffel Butter, die gleiche
Menge Semmelbrösel.
Vielleicht ein bisschen mehr.
So werden die Brösel hier braun
geleistet.
Wichtig ist, dass die Butter auch
nicht zu heiß ist.
Damit das ganze nicht die Süße
verliert.
Die Kügelchen kommen obendrauf.
Jetzt passt das Ganze.
Wir legen los.
Richtig schön viel.
Das macht wirklich Appetit, sage ich
dir.