Wir haben eine Familie besucht dort.
Da kann der Herbstblues gar nicht
aufkommen.
Unser Koch Martin Gehrlein ist bei
uns.
Er guckte sich gerade die Bilder an,
sie waren so schön.
Jetzt machen wir eine
Sauerkrautsuppe.
Das passt auch gut in die Pfalz.
Es gibt eine Sauerkrautsüppchen mit
Birnenkompott.
Wie beginnst du?
Ich habe die Zwiebeln glasig
gedünstet.
Jetzt geben wir das Sauerkraut dazu.
Wichtig ist, dass man es zuerst
einmal abweicht.
Damit nicht der extreme Geschmack
dabei ist.
Nimmst du frisches Sauerkraut oder
das aus der Dose?
Ich nehme das frische Kraut was wir
selbst machen.
Aber die Herstellung ist überall
gleich.
Der Metzger legt es ins Fass ein,
bei den Dosen ist es der gleiche
Prozess.
Dann wird es in der Dose aufbewahrt
und so verkauft.
Dann hat es eine kompaktere
Haltbarkeit.
Aber im Prinzip ist es so,
es ist ein kontrolliertes
fermentieren.
Das gibt es schon ganz lange.
Man lässt es kontrolliert verderben.
Deshalb braucht man sich keine
Gedanken machen.
Das ist genau die gleiche Form.
Wir lassen das anschwitzen,
mit Brühe ablöschen.
Dann kann man immer wieder Wasser
nachfüllen.
So muss das zehn bis 15 Minuten
leicht köcheln.
Wenn ich das Sauerkraut rein mache,
einmal durchschneiden oder klein
schneiden, damit, wenn ich das
später mixen will,
sich die Feder nicht um den Rotor
herummischen.
Wir geben Zimt und Nelke dazu.
Das gibt einen schönen Geschmack.
Jetzt wird es weichgekocht.
Jetzt haben wir schon ein bisschen
Karamell gemacht.
Drehen wir noch mehr.
Wenn die Platte nicht?
Jetzt geht es.
Jetzt geben wir Butter dazu.
Das wird mit Essig und Portwein
abgelöscht.
Nimm eine andere Platte, wenn es
nicht geht.
Jetzt geht es wieder.
Es zischt.
Ich habe zuerst Portwein genommen,
dann Essig.
Wir lassen es einmal aufkochen.
Das gibt eine schöne karamellisierte
Farbe.
Begebe noch ein bisschen Butter
dazu.
Dann die kleingeschnittenen Birnen.
Wichtig ist,
man bereitet es mit Zitronenwasser
vor.
Sie werden nämlich schnell dunkel,
dann schaut es nicht schön aus.
Kann man den Portwein auch ersetzen?
Man kann ihn auch einfach weglassen.
Oder stattdessen Wasser nehmen.
Wenn wir nur Essig nehmen, dann
zieht die Säure in die Nase.
Wir geben die Birne dazu.
Und jetzt für den Geschmack
Rosmarin, Thymian.
Das gibt eine herzhafte Sache mit
viel Kräutergeschmack.
Das bildet einen schönen Kontrast zu
super.
Suppe.
Als besondere Geschichte für das
Boot, machen wir ein Röstbrot.
Wir nehmen ein bisschen Öl.
Ich lege das Boot hinein.
Wenn es fast fertig ist,
gebe ich die Butter dazu.
Dann brauche ich nicht so viel
Butter.
Es ist ein bisschen gesünder.
Ich dachte du sparst mit der guten
Butter, weil sie so teuer ist.
Nein, das darf man nicht machen.
Ich denke an die Gesundheit.
Ich habe die Butter im Kompott.
Ich möchte Butter auch noch in die
Suppe mixen.
Wenn ich jetzt ein bisschen Butter
sparen kann mit dem gleichen
Ergebnis, dann mache ich das. Ich
habe eine Frage zur Suppe.
Ich bin aber auch aus der Pfalz.
Ich bin aber tückisch sozialisiert.
Sauerkraut war für mich immer eine
Beilage.
Etwas, was man den aufleuchten dabei
hat.
Aber ist Suppe bei dir gängig?
Ja, das kommt doch viel aus Elsass.
Es gibt Gerichte, wo Sauerkraut
verwendet wird.
Es gibt eine große
Wahrscheinlichkeit, dass Sauerkraut
übrig bleibt.
Die Zähne von dem Tier.
Hast du die Zähne gesehen?
Sehr süß auf jeden Fall.
Bei uns wird es deftig in der Küche.
Es gibt eine Sauerkrautsüppchen mit
Birnenkompott.
Und jetzt kommt noch bot in der
Pfanne dazu.
Ein Butterbrot,
weil wir vorhin Butter gespart
haben.
Ich habe Sahne dazugegeben,
aufgekocht,
jetzt Mixer ich das.
Durch die Zwiebeln und durch die
Sauerkraut, dass vermisst wird,
bekommt es eine sämige Konsistenz.
Es wird nicht funktionieren, dass
alles gemixt wird.
Es wird immer kleine Stücke geben.
Aber bei dieser Suppe ist es ganz
toll.
Wenn es zu dick ist,
kann man Apfelsaft oder Milch dazu
geben.
Das gibt den cremigen Aspekt.
Und dann noch mal mixen.
Ich habe schon gesehen,
wenn man Sauerkraut zu lange liegen
hat,
sieht die obere Schicht nicht mehr
so appetitlich aus.
Ist das Sauerkraut dann kaputt?
Nein, der Lichteinfluss, der oben
stattfindet,
da gibt es eine erhöhte Oxidation.
Man kann es noch immer essen, es ist
nicht verdorben.
Es hat sich nur optisch verändert.
Sauerkraut ist schon kontrolliert
verdorben.
Wenn man das vernünftig aufbewahrt,
kann nichts passieren.
Es kann immer nur oberflächlich
etwas stattfinden.
Die Suppe will schon in den Teller.
Ein Teller ist fertig.
Für mich ist das ein Highlight.