Wir beginnen gleich, zuerst schauen
wir uns einen Acker an.
Wenn es so viele gibt,
dann machen Sie am besten genau das,
was wir auch gerade kochen.
Chili con Carne mit grünen Bohnen.
Tarik ist ganz zufrieden erst mal.
Ja, es sieht ganz o. k. aus.
Es geht los mit dem Bohnen.
Ja, ich schmeiße das zusammen rein.
Ich habe auch von den Buschbohnen
ein bisschen etwas.
Wir blanchieren Pass.
Ich finde Bohnen lecker.
Wenn du so einen Acker hast,
die muss man nicht an das Vieh
verfüttern.
Sie haben gesunde Nebeneffekte.
Der große Unterschied zu dem
normalem Chili con Carne ist,
dass wir das getrennt machen.
Wir werfen nicht alles in einen
Topf.
Genau, bei Chili con Carne kommt
normalerweise alles in den Topf.
Es stehen alle rum und essen aus
einem Topf.
Aber es ist auch ein Gericht,
das etwas feiner sein kann.
Durch die frischen, grünen Bohnen,
bekommst du eine frische rein.
Es ist nicht ganz so schwer,
man bekommt ein bisschen
Leichtigkeit rein.
Das ist jetzt im Sommer ganz gut.
Es ist einfach der Knackpunkt,
dass man dieses Gericht,
das eigentlich einen schweren
Charakter hat,
dass man dem Leichtigkeit gibt.
Du machst es ganz frisch.
Ja, genau, die Bohnen werden grau,
wir arbeiten hier aber nur mit
frischer Tomate und dem Ganzen.
Ich habe das Hackfleisch anbraten.
Dann gibt es bemehlt Schilys,
Knoblauch, das ist alles drin.
Ich finde es schön,
eine orientalische Note zu haben.
Entweder durch Pasta oder Pulver,
alles, was Schärfe und Würze
reinbringen.
Ich finde bei Gewürzmischungen auch
schön,
dass man nicht nur die Schärfe hat,
sondern man bekommt diese Tiefe.
Das ist ganz entscheidend.
Man kann das entweder mit
Tomatenmark machen,
oder mit passierten Tomaten.
Das darf zusammen jetzt einkochen.
Pass mal auf, die Bohnen,
die nehme ich raus, nicht dass sie
zu weich werden.
Die können wir gleich in Eiswasser
abschrecken.
Es ist gut, wenn man da eine Prise
Salz drin hat,
dann laugen die nicht zu stark aus.
Wie schrecken sie ab,
damit die Farbe erhalten bleibt.
Später kommen sie auch in die
Pfanne, oder?
Ja, das Chili köchelt jetzt.
Du hast Honig reingetan.
Genau, ich habe bisschen Honig
reingemacht,
jetzt kommt Tomate noch rein.
Wir mussten erst noch laufen
und so eine Spitzülle holen.
Da kann man den Strunk rausholen.
Man geht rein, tritt ein bisschen,
und so ist der Strunk draußen.
Das ist, wenn man ein paar Tomaten
macht,
da braucht man das nicht,
aber wenn man eine ganze Kiste hat,
Chili con Carne macht man auch gerne
für mehr Gäste,
das finde ich auch jetzt ganz gut
mit der frischen Tomate.
Die kommt jetzt noch rein,
die sorgte jetzt für eine Frische.
Dann hat man eine schöne Konsistenz.
So kann man weniger Hackfleisch
nehmen
und man sorgt dafür,
dass es ein bisschen gesünder,
frischer und sommerlicher ist.
Du hast auch nicht kleingewürfelt.
Nein, ich habe so grob gemacht.
Jetzt kommt noch Zitronenabrieb und
Salz ran.
Tarik sagt ein bisschen Salz ...
Das sieht immer so aus,
aber das ist natürlich eine ganze
Menge.
Letzte Woche habe ich mich im Sites
tatsächlich vergriffen.
Ich habe tatsächlich mal überwürzt.
Schön,dass das dir auch passiert.
Du versprichst dich beim Moderieren,
ich versalze mal
etwas.
Die Konsistenz, die das Chili
bekommt,
das ist sehr gut.
Du magst keinen Mais, oder?
Ich finde es nicht so schlimm.
Ich mag meist auch,
aber das hat irgendwie zu den Flair
von Studentenküche.
Ja, genau, aus der Dose.
Aber wir machen jetzt keine
Studentenküche,
sondern frische Sommerküche.
Jetzt kommen Zwiebel in die Pfanne,
Knoblauch, dann Bohnen.
Ja, im Rezept steht es nicht drin,
aber ich habe an die Bohnen,
weil ich weiß, dass du es kräftiger
magst,
habe ich Knoblauch reingetan.
Du hast heute Abend nicht mehr viel
zu tun.
Kommt es soll ja lecker sein.
Dafür opfert man in der Freizeit ...
Die Distanz ist jetzt im Moment
sowieso hier.
Du hast ordentlich Chili rein.
Ich habe ich die ganze Zeit husten
hören.
Es kam die Aufforderung,
dass sich für dich mehr Chili rein
gebe.
Die Bohnen sind jetzt,
die werden nur ganz kurz
angeschwärzt.
Dann kommt noch Salz dazu.
Honig,
und was sich bei Bohnen immer toll
finde,
viel Pfeffer.
Das ist immer ganz gut.
Jetzt ziehe ich den Topf rüber.
Das kann man auch gleich ...
Ich geh mal nach hinten,
da kann man schon langsam anfangen
anzurichten.
Das schön eingekochte ...
Das ist die Kelle mit dem richtigen
Chili.
Das ist für dich zum Probieren.
Ich kannte dann gerne auch noch mehr
geben.
Ein bisschen Bohnenkraut
ist bei den Bohnen ganz schön,
das bringt noch mal eine Automatik
rein.
Und jetzt die frischen Bohnen dazu.
Da kannst du ganz perfekt Brot oder
Reis dazugeben.
Obendrauf noch frische Kräuter
oder essbare Blüten.
Dann hast du gleich, anstatt eines
klassischen Chili,
eine frische, fröhliche Geschichte.
Ich kann mich an keine Party
erinnern,
wo das so gut ausgesehen hat.
Sowas noch nie bei mir auf einer
Party.