Deshalb unser Expertenchat kurz nach
der Sendung.
Mit Stephan Müller.
Das mit dem Fachmann gilt natürlich
auch in der Küche.
Deshalb ist Jörg Sackmann heute bei
uns.
Er ist ein sehr großer Fachmann.
Wir sind in der 3-Zutaten-Woche.
Es gibt Kartoffel, Eier und Erbsen
an vier Tagen in dieser kurzen
Woche.
Ist das eine gute Idee?
Es ist eine Herausforderung.
Wie jeder das Rezept interpretieren
kann.
Wir machen heute eine gestockte
Kartoffel-Creme.
Da sind auch noch Kartoffelchips
dabei.
Wir gehen einmal auf den Markt,
dann kaufen wir für die ganze Woche
ein.
Jetzt ist es für mich wichtig, dass
wir das schmackhaft zu bereiten.
Aus der Kartoffel mache ich zwei
Zutaten.
Das ist für mich auch wichtig.
Ich habe die Kartoffel weich
gekocht.
In Wasser oder Geflügelfond.
Dann habe ich Wermut und Portwein.
Da geht es um den Geschmack.
Ich lasse es einkochen.
Die gestockte Kartoffel-Ei-Creme,
da nimmt man eine weichgekochte
Kartoffel und mixt sich.
Dann gebe ich noch von dem Fond
dazu.
Dann habe ich ein Eigelb und zwei
Eier.
Dann noch Sauerrahm und Sahne.
Das ganze wird jetzt gemixt.
Dann haben wir
eine cremige Konsistenz.
Ich würze ist dann.
Mit etwas Zitronenschale.
Das geht recht schnell.
Dann gebe ich
den reduzierten Alkohol dazu.
Den Portwein und den Wermut.
Die Zitronenschale und eine Prise
Salz.
Und Piment d'Espelette.
Wir mixen es noch mal und füllen es
ab in die Gefäße.
Dann kommt es noch mal in den Ofen.
Ja, genau.
Die sind so cremig,
dass wir die Masse
nicht passieren müssen.
Wir füllen ist zur Hälfte auf.
Eine tiefe Schale nehmen.
Dann haben wir nachher eine ganz
lockere, gestockte Kartoffel-Creme.
Wir decken das jetzt ab
mit hitzebeständiger Folie.
Und dann kommt es bei 85 Grad
ungefähr 40 Minuten in den Ofen.
Du hast es gerade auf 95 gestellt.
So.
Ich stelle es gleich ein bisschen
runter.
Für unser Erbsengemüse
schwitze ich Schalotten an.
Sie sind fein gewürfelt.
Ins Olivenöl.
Auf jeden Fall Pflanzenöl nehmen.
Dann lösche ich es
mit Apfelessig ab.
Die Komponente Ei haben wir jetzt
verarbeitet,
und die Komponente Kartoffel.
Jetzt kommen die Erbsen dran.
Das sind auch frische Erbsen?
Geht es auch mit Tiefkühlerbsen?
Ja, das geht auch.
Aber der Geschmack in dieser
Jahreszeit ist schon gut.
Das ist kein Vergleich.
Die sind richtig schön süß.
Wenn man es richtig macht,
muss man sie aber schälen.
Das wäre dann mein Job.
Ja, absolut.
Ich schwitze es an.
Ich lasse es etwas einkochen.
Mit dem Essig.
Dann gebe ich noch Geflügelfond
dazu.
Und eine Prise Salz und Zucker.
Das lassen wir jetzt einkochen.
Genau.
Die Erbsen kommen ...
Ich lass es erst aufkochen,
dann gebe ich die Erbsen dazu.
Also für den Moment sind wir fertig?
Ja, wir brauchen 40 Minuten für die
Kartoffel drin,
die Erbsen kochen später rein.
Aber wir essen nicht erst nach der
Sendung?
Sein, ich hoffe,
die machen es rechtzeitig.
Die Schälchen sah nicht so groß aus.
Es ist überschaubar.
Aber man kann die Portionen auch
größer machen.
Jeden Tag Kartoffeln?
Das ist doch etwas tolles.
Man kann sie so vielseitig
zubereiten.
Warum nicht?
Vom Gulasch bis zu den Pommes.
Man kann mit ihnen alles machen.
Ich schäle die Kartoffel wie eine
Schale.
Das packe ich jetzt knusprig aus.
In Pflanzenfett ganz langsam.
Das sind ja Kartoffelchips.
Ja, genau.
Man braucht sie nicht mal schneiden.
Ich schäle sie einfach.
Dann gebe ich zu den Erbsen
Sauerrahm.
Eigentlich ist das Gericht schon
fertig.
Ich habe Korinthen gewaschen und
mache sie jetzt rein.
Also Rosinen.
Ja, genau.
Dann wollen wir jetzt mal die
geschockte Kartoffel-Creme aus.
Ich habe eine hitzebeständige Folie
verwendet.
Es sind drei geworden, das freut
mich.
Ich habe das vorbereitet,
denn sie brauchen 40 Minuten.
Die anderen sind noch drin.
Jetzt können wir gleich anrichten.
Ich habe hier Erbsen-Fragen.
Das machen wir in die Mitte des
Tellers.
Die Chips müssen wir drehen,
damit sie nicht zu dunkel werden.
Die gehender Schein nicht zu
schnell.
Ja, sie dürfen auch nicht zu heiß
ausgewachsen werden.
Frische Minze mache ich noch ein.
Das gibt eine schöne Frische.
Und die Erbsen
sollen saftig sein.
Das ist ganz wichtig.
Jetzt richten wir das ganze an.
Auf die gestärkten Kartoffeln.
Die Erbsen. Mit den Korinthen.
Jetzt haben wir die knusprigen
Kartoffeln.
Und dann die Chips noch obendrauf.
Sie sind schön goldbraun.
Ich habe es hier schon vorbereitet.