Etwas für das Herz, es kann viel
Spaß machen.
An der frischen Luft und auch beim
Essen.
Wenn es gesund und lecker ist.
Saisonal, regional, alles was das
Herz begehrt.
Cannelloni, aber anders, als wir es
gewohnt sind.
Vegan, rein pflanzlich.
So sieht es aus.
Es gibt keinen Teig.
Wir haben vor gekochte
Selleriescheiben.
In gesalzen Wasser habe ich sie vor
gekocht.
Sie sind ein bisschen flexibel.
Die muss ich gleich füllen, dann
heule ich sie.
Dann müssen sie halten und nicht
knacken.
Selbst wenn, dann ist es ebenso.
Dazu muss man stehen.
Durch das ausstechen sind Abschnitte
über geblieben.
Ich habe sie mit Kartoffeln
verkocht.
Das wird die Füllung.
Ja genau,
ich Presse das durch die
Kartoffelpresse.
Erforderlich noch etwas zu den
Kürbiskugeln sagen.
Ich habe sie mit dem Aussprüche
ausgestochen.
Ich nehme den hier.
So sieht es dann aus.
Ich setze diesen aus Stecher hier
an.
Je weiter ich hinein gehe, bevor ich
runter gehe,
umso runder werden sie.
Wir haben hier eine glatte Fläche.
Da braucht man auch Glück.
Viele schöne Kügelchen.
Ich habe in meinem Leben schon viele
Kügelchen ausgestochen.
Die großen habe ich schon, die
kleinen gebe ich dazu.
Die großen brauchen länger zum
Garen.
Was ist noch drin?
Schalotten, Olivenöl, Salz und
Pfeffer.
Alle Experten erkennen, das ist ein
Hokkaidokürbis.
Den gibt es im Moment überall.
Gestern noch gekauft, heute in der
Pfanne.
So kann ein Montag beginnen.
Das ist immer eine Quälerei.
Deshalb habe ich schon etwas
vorbereitet.
Ich habe die Masse ausgedrückt,
sie ist mir trocken.
Ich kann mit Olivenöl arbeiten,
ein bisschen Olivenöl hineingeben.
Besonders gut macht sich auch
Haselnussöl oder Walnussöl.
Muskat macht sich auch gut im Püree.
Dazu gibt es noch Brösel.
Viele kennen das vom Blumenkohl.
Wir nennen Panko-Brösel dazu.
Das gibt Crunch.
Ich gebe das jetzt in den
Spritzbeutel.
Wenn du es ganz fein machen
möchtest.
Es wird aber auch so fein.
Ein Spritzbeutel, bis der richtig
durchgetrocknet ist,
beginnt er davor zu stinken.
Du bist ja ordentlich in der Küche,
es ist sehr aufgeräumt.
Ja, aber manchmal ist es Bomber.
Ich habe es jetzt in die Mitte
gegeben, drücke es zurecht.
Dann heule ich das ganze.
Vor lauter reden habe ich vergessen,
zu erzählen,
dass es noch eine Marinade gibt.
Können wir das noch auffangen?
Das besondere ist, diese Marinade,
da kommt Apfel-Dicksaft dran.
Dann Zitronensaft.
Apfel-Dicksaft für die süße,
und auch noch Olivenöl.
Jetzt habe ich es.
Das ganze gehört darüber.
Das heißt, die liegen in der
Marinade.
Hier ist noch das richtige Essen
dabei, zum kompletten Genuss.
Sellerie-Cannelloni gab es vorhin
schon.
Was kommt jetzt noch?
Sellerie-Cannelloni,
Kürbiskügelchen,
und auch der Crunsh.
Es kommt noch gehackte Petersilie
dazu.
Es ist Öl darin, dadurch wird es
heiß.
Es kann sein, dass die Petersilie
aus der Pfanne rausspritzt.
Zeigt das mal.
Ich habe die Temperatur eigentlich
runter genommen.
Damit es nicht so schnell so dunkel
wird.
Ich habe Petersilie noch nie
herausspringen gesehen.
Der Rest vom Kürbis, der übrig
geblieben ist,
machen wir morgen Kürbissuppe?
Ja zum Beispiel, oder einfach
Ofengemüse.
Für ein andermal.
Damit nichts weggeworfen wird.
Hier die Cannelloni.
Aus Selleriescheiben.
Und gefüllt.
Wir nehmen unsere Kügelchen.
Ich gebe die einfach drumherum.
Das sieht schön aus, wenn man es
wild macht.
Nicht mit der Pinzette.
Dann kommt hier unser Crunsh
darüber.
Und etwas fürs Herz?
Gemeinste Liebe?
Etwas frisches grünes.
Ein Traum ist das.