Es gibt einen Expertenchat nach der
Sendung.
Herzlichen Dank für das erste.
Wir haben schon Lavendel
angesprochen.
Der spielt eine Rolle in der Küche,
aber erst beim Dessert.
Christian Henze hat Urlaubs-Essen.
Extrem einfach.
Saltimbocca vom Hähnchen mit
Zitronenkartoffeln.
Wird das nicht normalerweise mit
Kalbsfleisch gemacht?
Ich mache das mit Hähnchen, das
schmeckt toll.
Zubereitung. Ganz einfach.
Ein schönes Hähnchenbrustfilet.
Salbei, den liebe ich.
Hat man gar nicht so auf dem Plan.
Im Zeitalter von Basilikum und
Koriander und Co.
Das Fleisch mit dem Salbei in
Schinken,
idealerweise Parmaschinken,
einwickeln.
Dann kann man das Ganz gut
vorbereiten.
Man kann es über Nacht im
Kühlschrank behalten.
Das ist nicht unbedingt flach,
du nimmst es, wie es ist.
Ich dachte, das reicht.
Ich finde das viel schöner,
wenn es nicht so dünn ist.
Achtung, Tipp von mir.
Braten in einer Kombination aus
Butter
und Olivenöl.
Dann kriege ich einen tollen
Geschmack der Butter,
die Vorteile von Olivenöl.
Jetzt in die Pfanne.
Das hat den Vorteil,
dass das Salz nicht in der ganzen
Küche ist.
Muss man nicht vom Brett nehmen.
Wahrscheinlich brauchst du nicht so
viel.
Ja, wegen dem Schinken.
Dann auch wenig Temperatur.
Wir Deutschen tendieren dazu,
dass wir viel zu heiß braten.
Saltimbocca heißt "Spring in den
Mund".
Das ist ein römisches Gericht.
Das habe ich bei Wikipedia gelesen.
Du bist echt belesen.
Ich muss jetzt Gas geben.
Zitronenkartoffeln.
Ich habe Bio-Zitronen.
Zusätzlich logischerweise habe ich
sie gewaschen.
Diese Schale in Streifen
geschnitten.
Jetzt wird es eine Kombination geben
Diese Kombination ist echt
besonders.
Ich habe das vor vielen Jahren
gegessen.
Ein Hähnchengericht mit Knoblauch
und Zitrone.
Du machst auch nicht wenig hinein.
Nein, traurig. Viel hilft viel.
-- Trau dich.
In dieser Kombination ist das echt
toll.
Knoblauch mit Zitrone.
Idealerweise in einen Mörser geben.
Jetzt das Ganze nur ein bisschen
quetschen.
Das lebt von ätherischen Ölen.
Dann haben wir richtig schön Aroma
drin.
Jetzt geht es in Richtung
Zitronenkartoffeln.
Das wird eine Beilage.
Könnte man auch als Hauptgericht
essen.
Dazu kommt Puderzucker.
Jetzt wird der Knoblauch
mit der Zitrone und dem Puderzucker
karamellisiert.
Noch ein Stück Butter dazu.
Mit Butter sparst du nicht.
Ich liebe das.
Die Butter in dem Gericht ist ein
Muss.
Ich habe Kartoffeln gekocht mit
Schale.
Keine Kartoffeln, die man nicht
schälen muss.
Die werden halbiert.
Das ist ein Gericht, das geht
schnell.
Jetzt gemütlich anbrutzeln lassen.
Vielleicht noch eine Prise Salz
dazu.
Und Knoblauch.
Und Zitronenschale, das gibt das
Aroma.
Wie lange sind die in der Pfanne
drin?
Die schauen schon jetzt lecker aus.
Der Schinken zieht sich zusammen.
Dann brauchen die vielleicht noch
zwei bis 3 Minuten,
dann ist es fertig.
Erstes Gericht:
Hähnchen, Beilage.
Ich mache nachher für das Anrichten
ein bisschen Kräuteröl dazu.
Das mache ich Pi mal Daumen.
Ein bisschen Öl und Parmesan.
Und Basilikum.
Dann mit dem wichtigsten Gerät
hantieren.
Dem Pürierstab.