in der Vorbereitung. Er sagt: Ich
liebe meine Würmer.
Und er gibt denen Bussis.
So viel Liebe muss sein.
Für das, was man macht. Das muss man
leben.
Ich liebe heute den Kohlrabi ganz
besonders.
Ich habe einen ganzen Kohlrabi.
Es gibt vielerlei Verschiedenes vom
Kohlrabi.
Das ist der wunderbare Teller und
dazu Saibling.
Genau, hier um die Ecke gekauft.
Ich habe den ganzen Kohlrabi, wie
man ihn kaufen kann.
Die Blätter abgezupft.
Die feinen behalten wir, aus den
Gruppen machen wir Pesto.
Das ist der gedünstete Kohlrabi.
Das sind die Schalen.
Das ist eine gute Kohlrabibrühe.
Die kann man als Gemüsebrühe
benutzen.
Ich habe mit dem Sparschäler
geschält.
Das zeige ich noch mal.
Die Blätter sind für den Salat.
Das Grobe ist für das Pesto.
Das kommt schon in den Mixer.
Ich zeige das noch mal.
Dieser wunderbare Frühlingskohlrabi.
Das geht mit dem Sparschäler.
Die ganzjährigen haben oft eine
dickere Schale.
Aber guck mal, wie saftig der ist.
Das packe ich zur Seite. Den benutze
ich nachher.
Den geschälten schneide ich in
Scheiben.
Ich habe in der mittleren Pfanne
hübsche, runde Formen gemacht.
Das mache ich mit den Ausstechern.
Wenn man das für Besuch machen soll
und es besonders schön sein soll ...
Für den Alltag gehen einfach die
Scheiben.
Es kommt auf den Anlass an.
Das kann ich mit dem ganzen Kohlrabi
machen.
Das werfe ich dazu.
Dünsten heißt, bei kleiner Hitze
mit ein bisschen Zwiebeln und
Schalotte, Salz und Zucker.
Ich schwitze es farblos an.
Das ist die Kohlrabibrühe,
das kommt dazu, dann nimmt es nicht
so viel Farbe.
Die übrig gebliebenen Reste
kommen natürlich in das Püree.
Ich wusste gar nicht, was man alles
damit machen kann.
Wie ein Apfel in Scheiben.
Wir haben den rohen Kohlrabi.
Das mache ich mit dem Gemüsehobel.
Dazu muss man in ein bisschen
zurecht schneiden.
Ich bin pragmatisch.
Der Klassiker ist aber in Sahne?
Auch lecker. Aber diesmal ist es
ganz anders.
Vielleicht ein bisschen
frühlingshafter,
wenn die Kilos runter sollen.
Corona-Kilos.
Da kommen jetzt diese feinen
Blätter,
die unten drinnen wachsen.
Das würzen wir auch mit etwas Salz,
Zucker.
Zitronensaft.
Einfach drüber.
Erst die Zitrone, dann ein bisschen
Olivenöl.
Und schon ist das fertig.
Mein Püree muss noch ein bisschen
köcheln.
Man kann das auch gerne mit Zitrone
abschmecken,
wenn man es frischer haben will.
Muss aber nicht.
Ich habe auch vom Pesto gesprochen.
Ich liebe Pesto.
Diese groben Blätter,
was nicht gelb oder braun ist,
die man so aber nicht essen kann, in
den Mixer.
Frisch geriebener Parmesan.
Salz.
Olivenöl.
Wer verarbeitet die Blätter schon
mit?
Macht man irgendwie nie. Ist Abfall.
Aber stimmt gar nicht.
Der Strom.
Schon ist es fertig.
Und es schmeckt wirklich toll.
Du siehst, ich bin fast fertig.
Wir haben auch vom Fisch gesprochen.
Der fehlt noch.
Die könnte ich auch in die Brühe
tun.
Dann habe ich gar nichts für den
Mülleimer.
Den Fisch habe ich schon hingelegt.
Es ist ein Saibling.
Saibling gibt es fast überall in
Deutschland regional zu kaufen.
Man muss ein bisschen Umfragen.
In Göttingen weiß ich, wo ich den
kaufen kann.
Der ist heute auch heimisch.
Man kriegt ihn meistens als Filet.
Dann hat er immer noch Gräten.
Die ist hier.
Der Fisch hat hier die dicke Gräte,
dann wird das Filet
runtergeschnitten,
dann bleiben die Seitengräten.
Dafür habe ich eine Fischpinzette.
Damit kriegt man gleich mehrere
Gräten.
Wow!
Man macht, was man kann.
Wir machen auch was Tolles.
Kohlrabi und Fisch.
Kurz zum Fisch: Den meisten habe ich
gebraten.
Den Saibling gibt es fast immer auf
der Haut.
Die Haut ist wunderschön.
Zu 90 Prozent brate ich ihn auf der
Haut.
Die soll knusprig bleiben und das
Fleisch saftig.
Wenn man das in die Pfanne liegt und
der Fisch frisch ist,
was er meistens ist, weil er hier
aus der Ecke kommt,
dann einmal flach drücken.
Sonst wird es nicht kross.
Jetzt komme ich zum Anrichten.
Der gedünstete Kohlrabi.
Das packe ich einfach auf den
Teller.
Der rohe, gehobelte Kohlrabi mit
Salz und Zitrone.
Mit den Blättern, die kann man
hübsch dazwischen legen.
Rollst du das?
Manchmal ja, manchmal nein.
Ich finde es schön, wenn es ein
bisschen wilder ist.
Aus den Resten habe ich ein Püree
gemacht.
Das ist hier drin.
Das habe ich püriert.
Kann man kalt und warm essen.
Unfassbar lecker.
Man wundert sich immer.
Dann ein bisschen die blätter
verteilen.
Dann habe ich ein Pesto gemacht.
Wahnsinn, wenn man sich anguckt,
wie man Kohlrabi bisher gegessen
hat.
Das ist echt der Wahnsinn.
Und obendrauf den Saibling.
Was für ein Teller.