Und was gibt es heute im "ARD-
Buffet"?
Sören Anders hat den Kühlschrank
sortiert.
Und leergeräumt.
Noch nicht ganz.
Der Spinat fehlt noch.
Ich habe schon einen Plan.
Das Schöne ist, es sind so viele
Reste,
wir hätten sechs oder sieben
Gerichte kochen können.
Aber dafür fehlt die Zeit.
Ich stelle erst mal den übrigen
Knoblauch und die Zwiebel.
Daraus stellen wir gemeinschaftlich
eine Paprikacreme her.
In der Zwischenzeit kannst du den
Reis,
der Rainer uns gestern übrig
gelassen hat,
bei 120 Grad in den Ofen schieben.
Wir machen das mit gepufftem Reis.
Und was hast du noch im Radar?
Wichtig ist, dass man nicht nur
Reste im Kühlschrank hat,
sondern die Sachen auch haltbar
macht.
Die Paprikacreme ist sehr haltbar im
Kühlschrank.
Da hat man noch zwei Wochen im
geschlossenen Glas.
Für die Paprikacreme geben wir
Olivenöl, Zwiebeln
und den Knoblauch kann man im Ganzen
machen, wir mixen das nachher.
Den Paprika stellen wir schnell.
Das Kerngehäuse raus.
Das kann man grob machen, es wird
nachher püriert.
Will heißen, dass die Paprikacreme
gar nicht heute gegessen wird?
Doch, aber man kann sie
konservieren.
Es kommt alles zusammen mit dem
Stück Braten.
Das schwarze Stück hier.
Es ist keine Holzkohle.
Aber das wird man nachher nicht mehr
glauben,
dass das Gericht aus Resten
entstanden ist.
Wir geben dem eine frühlingshafte
Note.
Passend zum Wetter draußen.
Wir haben hier noch die Zwiebeln.
Oliven.
Die Zwiebeln sind süß-sauer, wozu
gab es die?
Jacqueline hatte gemacht.
Über die Bratkartoffeln, das war
lecker.
Wir schneiden die Möhren.
Die kann man auch einlegen süß-
sauer, wenn man zu viele hat.
Das machen wir jetzt mit den übrigen
Orangenzesten.
Das gibt einen herrlich fruchtigen
Geschmack.
Daraus haben wir gestern
Karottensalat mit Orange gemacht.
Alle Rezepte können Sie auf der
Homepage nachlesen.
Was Sören macht, ist zum
Mitschreiben für die Regie.
Dazu ein bisschen Olivenöl.
Damit wir die Vitamine bei den
Karotten lösen können.
So lösen sich die fettlöslichen
Vitamine.
Wir gießen auch mit etwas Brühe.
Etwas Essig.
Dann noch ein bisschen Zucker.
Dann sind die Möhren eingelegt. Und
haltbar gemacht.
Die brauchen wir auch heute für
unser Gericht auf dem Teller.
Hier kocht schon alles.
Die Paprika gießen wir auch mit
Brühe auf.
Wenn man sie gerne dunkler hat, kann
man Balsamico dazu geben.
Der Reis ist im Ofen.
Hier haben wir noch übrigen Speck,
wahrscheinlich vom Kartoffelsalat.
Den gab es als hauchdünne
Speckchips.
Mittlerweile braucht eine ganze
Lagerhalle.
Ich gucke gerade auf die kleine
Ausstellung von Resteessenfotos.
Das haben die Zuschauer geschickt.
Das sieht gut aus.
Daniela hat ein kunterbuntes Gemüse
mit Kokos- Zitronenrahmsauce.
Und hier ein pikanter
Kaiserschmarren.
Mit Käse und Gemüseresten.
Und guck mal, da ist Molekularküche
am Start.
Muss ich mich anstrengen.
Sören macht auch Resteessen.
Die Aufgabe ist, den Kühlschrank
leer zu machen.
Ich habe die ganze Zeit fleißig geht
schnitten in der Küche.
Den Spinat, die Radieschen, das
ganze Gemüse.
Oliven dazu genommen, die
Paprikacreme ist fertig.
Schnell gemixt, kann man im
Kühlschrank aufbewahren.
Die Möhren sind schön glasiert,
lecker eingelegt in Essig,
gut haltbar gemacht.
Jetzt kommen wir zu dem gepufften
Reis.
Wir geben den in heißes Fett.
Reisreste hast du davor im Ofen
trocknen lassen.
Und jetzt poppen die hier auf.
Dann hat man den super verarbeitet.
Den kann man würzen, wie man möchte.
Heute mit geräucherten Paprikapulver
und Salz.
Den kann ich auch aufheben?
Am besten hebt man ihn roh auf.
Jetzt machen wir eine leckere
Vinaigrette
mit fruchtigen Aromen.
Etwas Orangensaft.
Pfeffer.
Für mich ist es ein großes Rätsel,
wie du diese Bestandteile zu einem
Gericht zusammenbringst.
Das Wichtigste ist, dass es
schmeckt.
Ein bisschen Zitronensaft für die
Säure, etwas Essig.
Und ein bisschen Olivenöl.
Jetzt hätten wir fast eine fertige
Vinaigrette.
Noch etwas Zucker.
Ich mache das aus dem Handgelenk,
aber das Rezept für die Zuschauer
gibt es später im Netz.
Wir lassen nichts verkommen und
geben ein bisschen Saft
vom Olivenwasser hinzu.
Das ist schön aromatisch.
Und jetzt kommen wir zu den
Hauptakteuren.
Lauch Radieschen in die Vinaigrette.
Sellerie habe ich klein geschnitten.
Oliven.
Fleißig war er.
Gurken. Und nichts vorbereitet.
Kräuter.
Dill, Petersilie und Schnittlauch.
Das kommt alles in die Vinaigrette.
Man sieht, man hat den Frühling fast
schon auf dem Teller.
Es fehlt noch ein bisschen Farbe.
Wir geben die Möhren in Orange dazu.
Mit den übrigen Orangenzesten.
Die schwimmen hier noch. Das ist
lecker fruchtig.
Und du ignorierst das Fleisch nicht.
Man muss die Regeln einhalten.
Nein, die Regeln halten wir ein.
Da gehen wir her und schneiden von
dem Braten dünne Scheiben ab
mit einem scharfen Messer.
Oder noch einfacher mit einer
Brotschneidemaschine.
Das geht nur kalt,
wenn er warm ist, würde er
zerfallen.
Das ist der Rinderbraten vom Montag.
So lang hat sich der gehalten.
Jetzt sind wir fast schon fertig.
Hier haben wir die bunte
Vinaigrette.
Die geben wir außen rum.
Guck mal ...
Schön.
Das kann gut werden.
Ich bin selber begeistert.
Noch ein Hauch Paprika.
Ich hoffe, ich vergesse nichts.
Aus diesen Resten hätte man noch
sechs andere Gerichte kochen können.
Das machen wir nächste Woche.
Es ist leer, wir müssen einkaufen.
Es war auch schlau, dass man von
einem Tag auf den anderen
was mitnehmen kann, schon
vorbereitet,
damit es schneller geht.
Das ist clever mit dem geplanten
Wochen Einkauf.
Was ist das Weiße?
Sauercreme.
Jetzt kommt der Reis obendrauf.
Das ist schön crunchy.
Noch die Speckscheiben.
Dann ist es ein leckeres
Frühlingsgericht
aus den Resten der Woche.
So kann Resteessen aussehen.