Das begeistert mich einfach.
Hier riecht es nach dem Speck.
Jetzt machen wir zweierlei Matthias
mit Sören Anders.
Einmal Kartoffel-Matjes-Plätzchen
und nach Hausfrauen Art.
Wir fangen mit dem Plätzchen an,
hier habe ich schon mehligkochende
Kartoffeln.
Die drücke ich durch die Presse.
Der Teig für die Plätzchen,
wo wir den Matjes nachher dazwischen
machen.
Ich zeige wie das geht.
Hier der an gebratene Speck und die
Zwiebel,
die gebe ich rein in die Schüssel
und wir wird sind die ganze Masse
mit etwas Salz, Pfeffer
mit dem Salz ein bisschen vorsichtig
sein,
weil der Speck schon einiges an Salz
mitbringt.
Dann kann man es überwürzen.
Dann noch ein bisschen Muskat,
und Eigelb für die Bindung.
Und frisch gehackte Petersilie.
Für den Geschmack und die schöne
Farbe.
So ist die Masse fertig, die muss
nur noch berührt werden.
Mit den Händen arbeiten ist
leichter.
Wenn der Teig noch ein bisschen
flüssig ist,
also nicht die richtige Konsistenz
hat,
kann man ein bisschen Mehl nehmen.
Das gibt einen schönen
Kartoffelteig.
Jetzt habe ich schmutzige Hände.
Einmal schnell waschen.
Es geht einfach darum,
dass sie sich gut formen lassen.
Jetzt packen wir unseren Matjes
dazwischen.
Es ist auch interessant,
nicht geschlechtsreifer Fisch,
den wir hier verarbeiten.
Wenn er geschlechtsreif ist, bekommt
einen anderen Namen,
dann heißt er Hering.
Ist das bei den Menschen auch so?
Ich hatte immer diese Namen.
Jetzt kommen wir daraus zwei
Doppeldecker.
Dann haben wir den festen
Kartoffelteig und nehmen ein Stück
von dem Matjes, den legen wir
dazwischen.
Der darf hinten und vorne ein
bisschen rausgucken.
Wir drücken das ganze an und geben
es in die Pfanne.
Dann traten wir das ganze mit etwas
Öl von beiden Seiten