Wie hast du es vorher genannt?
Gourmet-Gewölbe.
Stark am Hula-Hoop und stark am
Herd.
Wir steigen mit dem Dessert ein.
Rote Inge,
Kalte Inge, es hat viele Namen.
Ein Klassiker.
Ein sommerliches Dessert.
Das schnellste überhaupt.
Man hat die Meringe, man muss sie
nicht tanzen.
Man kann sich das gut machen.
Wenn man einmal Hollandaise gemacht
hat,
dann hat man ja auch Eiweiß über.
Man muss es nicht ganz akkurat
spritzen.
Man kann es trocknen, dann hält es
sehr gut.
Wir machen die Kalte Inge.
Himbeeren aus dem Tiefkühler,
wir geben Zucker drauf,
Vanille,
ein bisschen Wald Himbeergeist.
Ein gutes Schlückchen, dann hat man
einen guten Nachmittag.
Ich weiß nicht,
wer das war.
ich streite es ab.
Es kann gefroren sein.
Das Dessert bereiten wir vor.
Wir möchten es gut kühlen.
Hier habe ich geschlagene Sahne
mit etwas Zucker.
Himbeeren obendrauf.
Wir machen ein Schicht-Dessert.
Es ist gut vorzubereiten.
Ich weiß nicht,
ob es an der Sahne, an den
Himbeeren,
oder an dem Himbeergeist liegt.
Wir geben das alles obendrauf.
Wir haben jetzt den Crunch,
die Leichtigkeit der Sahne,
und die Säure der Himbeeren.
Wir geben ein paar Minzblättchen
drauf.
Das stellen wir jetzt kühl,
wenn die Gäste kommen,
dann holen wir es raus.
Mit dem Himbeergeist
hat man auch eine lauschige Runde.
Ein bisschen Pfefferminze zum
Ausgleich.
Gleich kommen noch mehr Kräuter.
Müde und gestresste Haut?
Nur Falten vom Lachen.
Nicht zu sehen.
In unserer Grünen Woche,
grüner geht es nicht.
Grüner Sauce. Was hast du hier?
Wir haben hier die sieben Kräuter:
Boretsch, Kerbel,
Kresse, Petersilie, Pimpinelle,
Sauerampfer und Schnittlauch.
Man kann auch krause Petersilie
nehmen.
Jetzt wird geschnitten.
Man möchte es klein und fein
schneiden.
Die Reste wegmachen.
Wir schneiden es mit dem Messer.
Schön fein und klein.
Ich könnte dir ewig zuschauen.
Es ist beruhigend.
Die wiegende Bewegung, die ist
wichtig.
Grüne Sauce ist ein Klassiker.
Es gibt zig Rezepte.
Jeder macht es etwas anders.
Die sieben Kräuter kommen immer
hinein.
Du bekommst das Messer von mir.
Geschenkt?
Nein,
da stehen die Kräuter drauf.
Der Spickzettel.
Grie Soß,
So heißt das bei uns.
Gekochtes Ei.
Eiweiß,
das haben wir abgemacht.
Das gekochte ist drinnen.
Das Eigelb
haben wir aus dem Eiweiß gelöst.
Wir haben es klein geschnitten.
Creme fraiche und Senf.
Das sind die Grundlagen.
Den Senf zum Eigelb.
Klassischerweise
ist man dazu Pellkartoffel.
Gegrillte Kartoffeln,
oder auch Grumbirn.
Da gibt es viele Worte.
Sauerrahm und Creme fraiche dazu.
Mit Pfeffer würzen.
Ordentlich.
Man darf es nicht unterschätzen,
die Kräuter nehmen viel weg.
Wir geben Salz hinzu.
Auch ordentlich.
Nicht sparen.
Ein bisschen Zucker.
So wird es rund.
Es bekommt einen Ausgleich,
ein bisschen Öl noch.
Ordentlich Öl.
Ja,
und ordentlich Zitronensaft.
Weil es ordentlich war,
geben wir auch noch ordentlich
Kräuter hinein.
Boretsch, Kerbel,
Kresse, Petersilie, Pimpinelle,
Sauerampfer und Schnittlauch.
Dickhäuter, die ich hier geschnitten
habe,
die reichen nicht ganz.
Die Kräuter,
die reiche nicht ganz.
Man kann immer noch Kräuter
unterheben.
Dann wird die Sauce richtig grün.
Manche gehen mit dem Stabmixer
durch.
Da werden die Kräuter noch feiner.
Ich mag es,
wenn die Kräuter eine Struktur
haben,
dann kann man die Kräuter auf die
Pellkartoffel geben.
Kann man sagen,
je mehr ich mixe, desto weniger
Geschmack habe ich?
Nein, es würde richtig grün werden.
Man vergrößert die Oberfläche.
So ist es auch kommen genug.
Ich gebe auch noch unser gehacktes
und gekochtes Eiweiß darunter.
Dann ist die Grie Soß fertig.
Es gibt zig Varianten,
es gibt sogar einen Webwettbewerb in
Frankfurt.
Sie dürfen die grüne Sauce machen,
wie Sie wollen.
Meine schmeckt und Ihrer schmeckt
auch.
Ich würde nicht mitmachen.
Man muss nicht alles machen.
Es gibt tolle Rezepte,
auch von Sören Anders sind welche
drinnen.
Er kümmert sich um die Grie Soß.
Ich habe die Kräuter aufgegriffen.
Ich habe die Kartoffel in der Schale
gelassen.
Ich habe sie geschraubt und leicht
angedrückt.
Die Kräuter links und rechts
habe ich zu einem schönen
Blumenstrauß gemacht.
Ich habe mich von den schönen Ideen
inspirieren lassen.