Mach uns süchtig.
Packt die Calzone aus.
Ich habe schon Spinat in der Pfanne
oder im Topf gedünstet,
damit das zusammenfällt. Es ist
Zwiebel und Knoblauch dran
und etwas Salz, Pfeffer und Muskat.
Man kann auch super Mangold
verwenden.
Jetzt kommt der Herbst, bei uns im
Norden gibt es Grünkohl.
Das könnte man auch verwenden.
Ich habe den in das Sieb gegeben zum
Abtropfen,
sonst wird die Calzone zu nass.
Wir haben den Teig vorbereitet, weil
der gehen muss.
Es ist ein Hefeteig aus Mehl, Hefe,
Salz, Wasser und Öl.
Ein ganz normaler Pizzateig.
Ein Allrounder.
Man kann den auch als Fladenbrot
backen.
In die Füllung kommt noch
Gorgonzola.
Ist das eine klassische Füllung
oder womit befüllt man die Calzone
klassischerweise?
Eigentlich mit Gemüse, Pilzen,
Salami oder Schinken.
Ich koche aber gerne vegetarisch.
Gorgonzola ist auch aus Italien.
Deshalb habe ich mich dafür
entschieden.
Wenn man den nicht mag,
kann man auch Ricotta nehmen oder
Fetakäse.
Oder man macht es vegan.
Es ist ein würziger Käse.
Ich liebe ihn.
Aber viele mögen ihn nicht.
Also entweder weglassen oder einen
anderen Käse nehmen.
Spinat ist keine
Geschmacksexplosion,
wenn man etwas Kräftiges dabei hat,
ist es super.
Wir machen jetzt Bälle aus dem Teig.
Pizza gehört immer noch zu den
Lieblingsgerichten:
Mit Büffelmozzarella und Tomaten.
Pizza mit Rucola
und Serrano-Schinken.
Mit Thunfisch.
Pizza Margherita.
Pizza gehört immer noch zu den
Lieblingsgerichten:
Margarita geht auch.
Das ist schön an Rezepten, dass man
den eigenen Touch rein bringt.
Ich habe in den Teig noch Rosmarin
gemacht,
man kann auch Knoblauch oder andere
Kräuter eingeben.
Machst du die Taschen alle akkurat
gleich groß?
Nein, ich mag es, wenn man erkennt,
dass es Hand gemacht ist.
Auch bei uns im Laden darf man das
gerne erkennen.
Das ist die amore,
die da reingehört.
Ich bestreiche es jetzt mit
Tomatenmark, das gibt Säure.
Du hast Gewürze in den Teig gemacht.
Ein bisschen Rosmarin,
das gibt noch extra Geschmack.
Man nimmt dann den Spinat.
Der gibt noch Flüssigkeit ab.
Genau.
Wir haben den Gorgonzola.
Man kann so viel rein machen, wie
man möchte.
Ein bisschen Parmesan.
Schaffst du es, den Gorgonzola
gleichmäßig im Spinat zu verteilen?
Der ist zäh.
Ja, aber der Spinat ist warm und der
Gorgonzola schmiegt sich ein
und schmilzt etwas.
Richtig abkühlen sollte der Spinat
also nicht.
Wie man möchte, wenn man kalte
Zutaten hat,
kann man den Gorgonzola etwas
kleiner würfeln.
Wenn der Spinat etwas warm ist, geht
es auch so.
Das sieht nach einer guten Masse
aus.
Da kommt ein Löffel drauf.
Man kann die Größe variieren.
Wenn man mittags viel Hunger hat und
die Calzone mitnehmen möchte,
macht man eine große Tasche. Oder
man nimmt drei.
Dann knetet man den Teig am Rand,
schlägt den über, sodass es sich
einwickelt.
Das war sehr schnell, macht das noch
mal.
Du bist ein Profi, ich hinke
hinterher.
Man kennt das,
man hat das schön aufeinander
geklappt,
aber im Ofen geht es auf.
Man lässt das noch mal gehen,
dann kann man mit den Fingern noch
mal drücken,
dann hat man den fluffigen Rand.
Wir streuen auch noch Sesam und Salz
drauf,
damit der auch Geschmack hat.
Dann ergibt es Sinn.
Für die Würze kommt das Tomatenmark
drauf.
Das ist schön für die Farbe und
bringt Säure mit,
kann man aber auch weglassen oder
richtige Tomatensauce nehmen
oder eine Scheibe frische Tomate.
Du sagst, deine Heimat ist der
Norden.
Aber dafür ist Temperament ohne Ende
drin.
Von wegen, die sind ein bisschen
unterkühlt und langsam.
Aber wenn man deine Vita kennt,
weiß man, du bist aus dem
Schwarzwald. Das war schon wieder so
schnell. Da geht das Temperament aus
dem Süden durch.
Meine Eltern sagen immer:
Hibbelarsch.
Also man nimmt den Teig und wickelt
den
immer über den vorigen Finger.
Du nimmst den Finger als Hilfe.
So hat man hinten eine Art Schnecke.
Dann drückt man es so klein.
Man kann auch es mit einer Gabel
fest drücken.
Das sieht aber nicht so schön aus.
dann kommt noch Sesam drauf.
Genau, wir bestreichen es mit
Eigelb.
Dann kommt das drauf.
Wir werden gleich unsere Bettwäsche
genauer anschauen.
Schauen Sie sich mal die Calzone-
Produktion an von Zora Klipp.
Eine hast du noch.
Die habe ich auch schon gefüllt.
Ich wollte noch mal eine mit der
Gabel machen,
damit die Zuschauer nicht denken,
mit den Fingern kriegen sie das
nicht hin. Du hast eben die
Schleifen gezeigt und jetzt so.
Hier kommt ein bisschen Saft vom
Spinat raus, das macht nichts.
Dann kommt es auf das Blech.
Man streicht es noch mit Ei,
das ist verquirlt.
Und dann ein bisschen Sesam oder
Pfeffer oder schwarzen Sesam.
Oder Schwarzkümmel.
Das röstet beim Backen und gibt
goldgelbe Farbe.
Aber nur auf den Rand.
Ja, da ist keine Füllung, dann
schmeckt es nicht nur nach Teig.
Die Frau hat einen Plan.
Zum ersten Mal bei uns im "ARD-
Buffet".
Jetzt kommt es in den Ofen.
Ich weiß nicht, ob es die Italiener
besser hinkriegen.
Das sieht sehr gut aus.
Wie lange?
Ich habe den Ofen schön heiß
gemacht,
Pizza wird auch heiß und kurz
gebacken.
Die machen Yoga, ich mache Ofen-
Yoga.
Sie kriegen schon Farbe.
Calzone mit Spinat und Gorgonzola
von Zora Klipp.
Heute das erste Mal bei uns.
Es duftet gut.
Ich habe schon ein paar fertige für
uns.
Wenn man sie auf schneidet, sieht
man die Füllung.
Man kann sie wunderbar mitnehmen.
Man kann sie so auch einfrieren.
Wenn man spontan Gäste hat,