Oder als Füllung für eine Quiche.
Wir haben den falschen vorgeben.
Das geht es auch schnell.
Ich habe den Grünkohl verkleinert,
er soll in die Quiche rein.
Jetzt gebe ich ein Rapsöl dazu.
Dazu Edelzwiebeln.
Dann kommt der in Streifen
geschnittene Grünkohl.
Als kleiner Tipp:
man kann ihn toll frittieren,
das mag ich sehr gerne.
Ich habe viel Power dran.
Der braucht keine halbe Stunde,
es mache ihn nur ganz kurz.
Das muss auch nicht immer in einer
Quiche drin sein.
Als Gemüsebeilage geht das auch sehr
gut.
Wir haben ihn aus dem eigenen
Garten.
Es ist ein heimisches Gemüse.
In den Garten kann man gehen, ein
Blatt abschneiden.
Es ist sehr gut und sehr gesund.
Jetzt lösche ich das ab.
Ich habe Pflaumenwein,
dann Weiwein.
Ich brauch jetzt etwas sitze.
Etwas Sojasauce kommen noch dran.
In Kombination mit der Mango möchte
ich einen asiatischen Touch.
Das Sehvermögen ich noch dazu,
Sesamöl.
In der Zwischenzeit möchte ich
zeigen,
wie man die Mango in Würfel
schneidet.
Man kann ein Küchenpapier nehmen,
dann rutscht die nicht mehr schnell.
Dann schneidet man um den Kern
herum.
Den Rest tue ich einen Kühlschrank.
Dann halbierte ich sie.
Dann habe ich Würfel.
Dann mache ich ...
Eine gute Kombi, Grünkohl mit
asiatischen Sachen.
Und die Mango.
Freut mich, dass es dir gefällt.
Ich mag gerne asiatische Aromen.
Wobei, was ist asiatische Küche?
Die Royale.
Ich mache sie nicht klassisch,
ich habe Eier und Sauerrahm.
Es finde, man kriegt eine schöne
Säure.
Es nächstes einmal.
Ich darf jetzt hier nicht vergessen,
zu rühren.
Ich würde dir gerne helfen, aber ich
darf nicht.
Wir haben Sicherheitsabstand zu
halten.
Jetzt kommt der Sauerrahm rein.
Mit ein bisschen Salz.
Ich bin vorsichtig.
Sojasauce und Salz ist kräftig.
Jetzt fülle ich die.
Hier macht es aus.
Der muss nicht weich gekocht sein,
oder?
Ungefähr 20 bis 25 Minuten.
Da geht noch was.
Jetzt gebe ich das sehr rein.
Dann die Mango obendrauf.
Die muss nicht komplett versinken.
Unser Reporter hat mir erzählt,
woher das Wort Lego kommt.
Im Deutschen hieß es erst Spielgut.
Es ist wichtig für werdende Väter.
Da musst du brillieren.
Ich habe auch noch mein Lego.
Hast du noch?
Ja.
Es wird immer wieder einen Einsatz
kommen.
Ich habe hier zwei ganze Eier
trennen.
Im Mörser habe ich Piment und
Kardamom gemahlen.
Es ist eher ein Dessert oder?
Da kommt der Basar bei Johns dazu.
Sabayon.
Jetzt schlage ich es drei Minuten
auf.
Dann bin ich mit der Quiche fertig.
Das ist das kleine extra obendrauf?
Der Gewürzschaum.
Ja.
Danke, dass du mir die Chance
gegeben hast,
einmal aufgepasst zu haben.
Die Gäste sollten am Tisch sitzen,
oder?
Der Schaum fällt schnell zusammen.
Ja genau.
Es darf auch nicht so heiß werden.
Man soll das Wasserbad rauf und
runter nehmen.
Man sieht schon, es wird schaumig.