Unser Hackauflauf würde sicher
alle Geschmackstester überzeugen.
Sören Anders bringt würziges
Hackfleisch in die Form,
und darüber eine
knusprige Kartoffelhaube.
Diese Kartoffelkruste, ist sie weich
oder krustig?
Die wird krustig.
Man kann es etwas schärfer anbraten
oder etwas leichter.
Jetzt kommt die Paprika dazu.
Mithilfe eines Sparfehlers kann man
die Schale von der Paprika
abstellen.
Das ist etwas Arbeit, aber dann hat
man die Schale nicht
in der Sauce drin.
Das geben wir jetzt alles rein.
Jetzt kommt etwas Brühe hinzu.
Etwas Tomatenmark, etwas Farbe,
etwas Paprikamus,
dann kommt etwas Edelsüß hinzu.
Es ist schon witzig, man muss
aufpassen, dass es nicht zu scharf
wird. Doch!
Wir brauchen die Schärfe.
Das ganze lassen wir schmoren.
Hier habe ich schon etwas
vorbereitet.
Hier habe ich das Fertige geschmort.
So sieht das aus, die Paprika mit
dem Hackfleisch.
Wie lange braucht das?
Gute 20 Minuten,
das bekommt man ohne Probleme hin.
Für unsere Kartoffelhaube reiben wir
jetzt ein paar Kartoffeln.
Schnell über die Reife.
Vorsichtig bei den Fingern.
Rohe Kartoffeln.
Am besten vorwiegend festkochende,
die eignen sich am besten.
Ich hoffe, dass meine Finger
bleiben.
Das ganze wissen wir mit Salz.
Und mit etwas Pfeffer.
Butterschmalz kommt noch darüber.
Der kommt drauf, damit die
Kartoffeln auch schön braun werden.
Wir geben die Hackfleisch-Paprika-
Mischung
in eine Auflaufform.
Es wurde auch eine Pfanne gehen,
wichtig ist, dass es feuerfest ist.
Jetzt legen wir die Kartoffeln
Schuppen über die Sauce drüber.
Die Kartoffelscheiben sind also
froh.
Wie lange dauert es, bis es gar ist?
Ja es dauert etwas, es nimmt die
Flüssigkeit gut auf.
Die Hackfleischmasse wird schön
fest.
Man muss mit etwa 30 Minuten
rechnen.
Bei 200 oder 210 Grad.
Manche Öfen sind zu Hause etwas
heißer, manche etwas kälter.
Das Rezept ist natürlich in
beliebiger Größe hoch berechenbar.
Das geht auch in einem ganz großen
Topf.
Wir brauchen heute ja nicht so etwas
Großes.
Dann kommt kein Käse oder keine
Butterflocken drauf?
Zurück im Warmen duftet es
nach einem herzhaften
Hackfleischauflauf
mit Kartoffelhaube.
Jetzt kommt noch ein Feldsalat dazu.
Wenn er schlaff wird,
kann man noch etwas Kartoffeln
hinzugeben,
die Stärke bügelt das dann
sozusagen.
Jetzt machen wir noch ein
Salatsdressing.
Senf in einem Glas Wein, etwas
Muskat,
wir geben ein bisschen Honig dazu.
Dann kommt der Trick: zwei Teile Öl,
ein Teil Essig.
Dann kann man alles in dem Glas
schütteln.
So hat man ganz schnell ein
Salatsdressing fertig.
Schauen wir mal nach unserem
Auflauf.
Sehr gut, erst fertig.