Da kommt die Mutter ins Spiel und
der Profi.
Wenn aus Wein nicht Essig wird,
dann vielleicht Glühwein?
Ein beliebtes Getränk im Winter.
Es steigt schnell in den Kopf.
Deshalb haben wir auch alkoholfreie
Varianten.
Es gibt ganz viele Varianten des
Glühweins.
Wir wollten von Ihnen wissen,
die mögen sie ihn am besten?
Zimt, Nelke, Orange.
Schuss Amaretto oder so was
ist ganz gut, finde ich.
So getrocknete Orangenscheiben
oder auch Zimtstangen.
So eine fruchtige Note.
Ein Schuss Rum.
Gut gemacht,
nicht zu sauer, wäre prima.
Mindestens zwei Stunden ziehen
und dann ist er eigentlich perfekt.
Heiß muss er sein, natürlich.
Für mich ist auch
der Wein entscheidend.
Ich trinke ihn gerne,
aber ich mache ihn nie.
Weißer Glühwein mit Eierpunsch,
das war definitiv was Neues.
Es gibt ja auch
für ein Euro oder so.
Meisten merkt man es dann am anderen
Tag, wenn man einen dicken Kopf hat.
Wir wollten von Ihnen wissen,
die mögen sie ihn am besten?
Da hilft natürlich der alkoholfreie
Glühwein.
Natalie Lumpp ist bei uns.
Du hast zwei Varianten dabei,
die anders daherkommen.
Glühwein on the Rocks
ist ein Widerspruch.
Das hast du noch nie erlebt,
das ist meine neue Kreation.
Wie setzt du ihn an?
Ich habe keinen Kochtopf dabei.
Jeder weiß, wie man ihn kocht.
Man nimmt eine Flasche Rotwein.
Man kann es mit Amaretto machen.
Da gibt es Trends.
Bei der Feuerzangenbowle
war es drum.
Und dann ganz viel Zucker.
Damit man aber keine Kopfschmerzen
bekommt,
hilft weniger Alkohol.
Und heute kannst du es einfach mit
Kirschsaft machen.
Oder mit Holundersaft oder
Traubensaft.
Ich finde aber alkoholfreien Wein
spannend.
Der ist trocken.
Du hast Gerbsäure und Gerbstoffe.
Ich habe mit einem alkoholfreien
roten Wein das angesetzt.
Dann Gewürze, Zimtstangen, Nelken,
Sternanis.
Ich habe die gekauften Glühweine
probiert.
Die waren viel zu süß.
80 Gramm Zucker auf den Bieter
hatten die sicher.
Da lässt der Schädel am nächsten Tag
grüßen.
Alkohol und Zucker, die Kombination
macht es.
Wenn du es selbst machst,
kannst du das selbst entscheiden.
Ich mache zwei Teelöffel Honig in
meinen Glühwein.
Oder Ahornsirup.
Also gar keinen raffinierten Zucker?
Nein, ich mache es lieber mit
Ahornsirup oder Honig.
Dann habe ich es nicht gekocht.
Gühwein soll nicht kochen.
Dann geht der Alkohol raus.
Er soll nur sieden.
Sieben Minuten lang.
Dann habe ich ihn kaltgestellt.
Und natürlich vorher abgeseiht.
Und unsere Requisite hat hier diese
schöne Dekoration gemacht.
Super schön.
Die Merle hat das gemacht.
Ganz wunderbar.
Ich kann das nicht so schön.
Du bist ja auch für das zuständig,
was in das Glas kommt.
Als Aperitif am Wochenende.
Wenn wir uns Freunde einladen
abends.
Tagsüber würde ich ihn auch
genießen.
Aber dieses Rezept funktioniert auch
warum?
Mit alkoholischen Wein?
Dann kann man ihn heiß trinken?
Und abends abgekühlt on the Rocks?
Ja, genau.
Ich habe hier den Glühwein aufweist.
Das ist gesund, mit frischem
Zitronensaft.
Ich habe die Orange vergessen.
Zu Hause, wenn ich nicht dekorieren,
schneide ich noch diese
Bio-Orange rein.
Dann fülle ich es mit Eiswürfeln.
Er ist gar nicht süß.
Er hat aber eine tolle würzige Note.
Es kommt durch die Nase ganz viel
wieder retours.
Manche sagen, alkoholfreier Rotwein,
da fehlt etwas.
Aber in dieser Kombination mit den
Gewürzen und den Vitaminen,
wunderbar.
Es sieht auch toll aus.
Glühwein auf Eis.
(Sören lacht.)
Willst du auch ein Glas?
Ja.
Das machen wir gleich, der Junge
soll nicht leiden.
Und dann noch die weiße Variante.
Glühwein ist ja normalerweise immer
rot.
Aber weiß genau?
Ja, ich wollte mal ein Rezept geben.
Man kann das Nachlesen online.
Auf unserer Homepage.
Was jeder zu Hause hat,
ist Apfelsaft.
Äpfel und Gewürze sowieso.
Aber damit es nicht so süß ist,
mache ich noch einen Roiboostee da
rein.
Ich mache die Hälfte Apfelsaft
und die Hälfte Roiboostee.
Wieder Nelke, Sternanis und
Zimtsterne mache ich rein.
Und für mich ist das A und O,
wenn du etwas Süßes hast wie
Apfelsaft,
nur süß ist immer nicht so gut.
Das ist langweilig.
Deshalb mache ich immer Zitronensaft
rein.
Süße und Säure,
da hat man ein schönes Spiel.
Wir haben gesehen, wie Essig
hergestellt wird.
Man kann auch spannenden Essig
rein machen. Apfelessig etwa.
Dann hat man das Süße-Säure-Spiel.
Du hast eine Wärme.
So stelle ich mir heute einen guten
Glühwein vor.
Und die Apfelstückchen lasse ich im
Glas?
Oder werden die abgeseiht?
Ich mache sie mit in die Tasse rein.
Und dazu noch eine Zimtstange
oder einen Sternanis.
Heute gibt es oft doppelwandige
Becher, die warm halten.
Und Dank ist das schön, wenn man
diese Dekoration noch rein macht.