Welche Schere ist nun die
allerbeste?
Mein Kürbis wäre auch so weit,
bereit für die Suppe.
Die gibt es heute nicht.
Mal was anderes aus Kürbis.
Typisch Herbst, auch Hokkaido.
Ich mache Kürbistaschen, gebacken.
Mit einer Linsenvinaigrette.
Und schön reichlich mit Gewürzen.
Ein bisschen exotisch, so sieht es
aus.
So wie es aussieht, ist es auch.
Jetzt wird der Kürbispüree.
Wir müssen die Füllung für die
Taschen machen.
Dafür habe ich hier Schalotten und
Knoblauch in Butter angeschwitzt,
farblos, jetzt gebe ich Hokkaido-
Kürbis hinein.
Du kannst auch einen Butternut-
Kürbis nehmen.
Hokkaido hat vielmehr stärke,
ist für Suppen und Pürre.
Und du kannst die Schale mit
verwenden.
Du hast zu Recht gesagt, du kochst
heute, nicht wir.
Kürbis anschwitzen, jetzt gebe ich
Gewürze dazu.
Ich habe hier Dukkah.
Musst du vielleicht erklären.
Ist eine Gewürzmischung.
Ich habe Ras el-Hanout.
Was ist der Unterschied?
Beim Dukkah ist zum Beispiel
Kichererbsenmehl dabei
und Sesam.
Und beim Ras el Hanout,
das ist das Gewürz damals, in
Marokko,
das dürfte nur der Koch vom König
verwenden.
Was heißt das noch mal?
Das Gewürz des Chefs?
Ja, so ist es auch.
Da es Kardamom dabei, schwarzer
Pfeffer. Und Kreuzkümmel.
Eine richtig schöne Würze, nicht zu
scharf.
Die Schärfe habe ich durch
Cayennepfeffer trennen.
Ras el-Hanout dies nicht scharf.
Bisschen Salz dazu.
Jetzt fühle ich das auf ...
Mit Gemüsebrühe.
Jetzt werde ich das einfach hier so
köcheln lassen.
Das dauert 15-20 Minuten.
Das ist also die Füllung.
Soviel Zeit habe ich nicht, ich habe
etwas vorbereitet.
Ich habe hier meinen Teig sozusagen.
Das ist Strudelteig.
Den kann man so kaufen, wie er ist?
Denen kann man kaufen, oder auch
selber machen.
Wird nicht besser, wenn ich ihn
selber mache.
Strudelteig selber machen, das ist
schon,
das musst du schon können.
Jetzt nehme ich hier Eiweiß,
einfach hier die Ränder
einschmieren.
Klebstoff.
Genau.
Bloß keinen Uhu nehmen.
Jetzt gebe ich hier bisschen was von
der Masse drauf.
Ich verteile das Ganze.
Ein Petersilie Blatt obendrauf
legen, für die Optik.
Das verschwindet doch in der Tasche.
Richtig.
Ein bisschen mehr noch.
Ein Dreieck machst du?
Genau, du kannst es auch rund
machen.
Ich will wissen, wie du es machst.
Ich mache es so.
Hast du vielleicht schon gehört, im
indischen Restaurant,
die haben eine Vorspeise ...
Kenne ich nicht.
Das sind dreieckige Teigtaschen,
gefüllt mit Curry oder Erbsen, usw.
Wir sagen Taschen dazu.
In der indischen Küche haben die
einen eigenen Namen.
Jetzt werden die in heißem Öl ...
Dass es richtig drin schwimmt.
Genau.
Die Pfanne so ein bisschen
schwenken.
Ganz entspannt.
Locker von beiden Seiten.
Schön braten.
Wie lange bleibt es drin?
Zwei oder drei Minuten.
Wir sind schon fast fertig.
Du willst es goldgelb haben.
Schau einmal, wie schön das hier
aufgeht, du kannst es schon
umdrehen. Ich habe Zeit.
Und gleichzeitig kann ich sie
herausformen.
Was wir machen, ist ein schnelles
Gericht.
Schon, aber köstlich.
Passt zu der Jahreszeit.
Was willst du mehr?
Günstig ist es auch.
Stimmt.
Du machst noch ein paar Tässchen
fertig.
Gleich gibt es noch eine Vinaigrette
dazu.
Ganz egal, was Sie machen,
wichtig ist: Machen Sie's!
Machen!
Ali hat schon viel gemacht von den
Kürbistaschen.
Die Füllung ist drinnen.
Sieht wunderbar aus. Einige sind
noch in der Pfanne.
Die ist schon ausgeschaltet.
Für die Vinaigrette habe ich
Schnittlauch fein geschnitten.
Es gebe ich die gekochten Linsen
dazu.
Eine Prise Zucker.
Etwas Balsamico.
Kalbsjus.
Ein bisschen Geflügelfond.
Für Vegetarier?
Geflügelfond und auch Jus einfach
weglassen.
Gemüsefond tut es auch.
Kannst du machen, wie du es willst.
Das ist immer schön.
Egal was du machst, mach es.
Hauptsache, es schmeckt am Ende.
Statt Balsamico kann so auch Essig
nehmen.
Das ist das Püree?
Genau.
Mmh!
Jetzt weiß ich, wie wichtig das ist.
Es schimmert durch.
Ich habe gefragt, warum.