Das Lieblingsgericht heute ist ...
Rouladen.
Wir machen heute Rinderrouladen.
Das macht man
auch nicht jeden Tag.
Das sind Scheiben einer Keule.
Das ist aus der Oberschale.
Ich habe etwas Salz und Pfeffer dran
getan.
Die werde ich nach einem Rezept von
meinem Schwiegervater füllen.
Der Senf ist klassisch.
Es unterscheidet sich immer, welchen
Speckmann nimmt.
Ich habe einen fetten Speck.
Ich finde es überzeugend, was er
gesagt hat.
Er sagte, ein Stück Fleisch ist
schon trocken.
Wenn man es schmort,
dann braucht man einen fetten Speck.
Der brät sich weg.
Es kommt darauf an, ob man den
Geschmack vom Räuchern mag.
Schneidest du den Tönen?
Ja, dünn.
Der Klassiker ist saure Gurke.
Die kommt auch drauf.
Die dazwischen.
Ich finde das so lecker.
Ich nehme noch etwas Majoran.
Den gebe ich darüber.
Wie wird aus diesem großen Platten
eine Rouladen?
Das ist die Frage?
Ich klappe das um.
Und dann,
dort wo es zerfusselt ist,
mit der fange ich an.
Und dann einfach Rollen.
So.
Ich werde das einschlagen.
Und rollen.
Jetzt sieht es schon mehr nach einer
Collage aus.
Ja.
Man kann die Rollladen nicht so
lassen.
Ohne irgendeine Bindung.
Das Fleisch kriegt Spannung beim
Braten.
Es würde aufgehen.
Man kann einen Nadel nehmen,
oder ein Küchengarn.
Wenn man ein Küchengarn nimmt,
muss man nicht reinstechen.
Ich nehme Baumwolle,
ein langes und ein kurzes Ende.
Ich finde das,
und wie ein Päckchen verschnüren.
Sehr schlau.
Man kann selbst entscheiden,
wie eng man das binden möchte.
Ich gehe einmal durch,
sodass es fest ist.
Es ist wichtig, dass es eng ist,
oder?
Ja, du siehst,
am Ende ist es etwas loser.
Jetzt haben wir eine wunderbare
Rouladen.
Wichtig ist das Anbraten.
Bei allen Schmorgericht in ist das
so.
Es ist wichtig, dass das gut
angebraten wird.
Auch die Röstaromen?
Ja, die machen sehr viel aus.
Vom Geschmack her.
Man sollte sorgfältig anbraten am
Anfang.
Man sollte nicht sagen, man wird es
schnell machen.
Es macht Dreck.
Es spritzt, es ist laut.
Meine Mutter kleidet alles mit
Alufolie aus.
Wenn Sie etwas frittiert,
dann verkleidet sie alles mit
Alufolie aus.
Mit Backpapier geht das auch.
Da nehme ich Backpapier.
Findest du, dass ich eher noch
Backpapier
mitbringen sollte?
Ja.
Man hört, es brät.
Damit es nicht so laut ist, die uns
weiter unterhalten können,
Mache ich den Deckel drauf.
Eigentlich ist es kontraproduktiv.
Weil sich die Feuchtigkeit sammelt
und es länger braucht.
Wenn es von allen Seiten braun ist,
dann brauchen wir eine Zwiebel.
Die müssen wir schneiden,
und wenn das Farbe hat,
dann geben wir das drauf.
Und dann nehme ich Rinderfonds,
es geht aber auch Gemüsebrühe.
Da muss ich warten.
Du hast gesagt, von allen Seiten
anbraten.
Bis es sich auflöst?
Ja, bis es sich vom Topf löst, ist
alles gut.
Dazu machen wir noch Pilze.
Wir haben Champignons und
Austernpilze.
Austernpilze,
damit hatte ich keine Erfahrung in
der Küche.
Wie machst du die?
Das sind sie, sie sind sehr lecker.
Ich finde das hübsch, wenn man sie
in schmale Stücke reißt.
Und Pilze generell,
die brauchen Hitze.
Nie in einer kalte Pfanne tun.
Dann saugen sie sich mit Fett voll.
Die Austernpilze brauchen etwas
länger als Champignons.
Das sollte für uns reichen.
Wenn die angebraten sind, tue ich
die Champignons dazu.
Man sagt immer, das sollte man
herausnehmen,
aber das mache ich nicht.
Ich möchte zur Weihnachtszeit.
Und bei Kerzenlicht,
da isst man viel schöner.
Genau, hier ist die Roulade.
Jetzt tue ich Fonds drauf, ein
Drittel.
Und dann schmoren für zwei Stunden.
In zwei Halbstunden werden die
fertig.
Hier sind unsere fertigen.
Da haben wir vorgearbeitet.
Die sind etwa 2,5 Stunden geschmort.
Ich nehme sie heraus.
Der Faden sitzt am Ende locker.
Das Fleisch ist mürbe.
Genau so soll es sein.
Hier ist unsere Sauce.
Die Zwiebel muss man nicht
passieren.
Die sind schon fast verkocht.
Ein bisschen Speisestärke oder
Kartoffelstärke
machen wir es dazu.
Ich nehme Speisestärke.
Man sollte vorsichtig sein,
nichts ist schlimmer als eine Sauce,
die pampig ist.
Deswegen nehme ich einen Teelöffel,
25 Milligramm
pro Liter Sauce.
Also lieber schrittweise.
Ja.
Ich habe noch etwas Majoran.
Der kommt hier rein.
Aber das sieht gut aus.
Wichtig ist, dass es einmal
aufgekocht.
Wenn das nicht passiert, ist das
nichts.
Kartoffelpüree habe ich auch
gekocht.
Ich gebe das auf einen Teller.
Ich mache das gerne mit zwei
Löffeln.
Die sollten feucht sein, damit das
glatt aussieht.
Auf einen Teller.
Die Pilze habe ich gebraten,
am Schluss ein Stück Butter hinein.
Und den Lauch für ein bisschen
Farbe.
Ein absoluter Herbstteller.
Ein schöner, wunderbarer.
Auch die Farbe des Tellers.
Der passt sehr gut dazu.
Ich schneide das weg.
Und so.
Schneidest du die Roulade an?
Klassischerweise macht man das
nicht,
aber ich mache das schon.
Sie ist jetzt ganz mürbe.
Ganz toll, hier sieht man die Gurke
und den Speck.
Die Sauce ist prima.
Das soll auch so sein.
Ich sehe schon, du bist zufrieden.
Rouladen zu kochen,
ist ein Vergnügen.
Es gab eine Aktion, den
Sonntagsbraten zu retten,