die sind schwierig, aber dann wird
es gut.
Bisschen schneller geht das von
heute.
Einfach süß sind die Törtchen
von Vanessa Wilbert.
Sie sehen zum Anweisen aus.
Sehr schön, was steckt da drin?
Ein Schokoboden?
Genau, das ist eine
Schokoladentartelette.
Wir machen Himbermousse und Beeren
drauf.
Die sind nicht aus Mürbeteig?
Die sind aus einem Rührteig
gebacken.
Mehlzucker, Kakao,
einer pflanzlichen Milchalternative.
Das ist ein Rezept, was Menschen gut
backen können
die Milch nicht vertragen oder vegan
sich ernähren.
Man kann das austauschen?
Genau, die sind schön als
Alternative.
Hier habe ich das Himbeerpüree.
Man kann auch jedes andere
Fruchtpüree nehmen.
Ich habe Sahnesteif und
Vanillezucker
schon ein gerührt.
Jetzt kommt die vegane Schlagcreme
dazu.
Ich habe die Beeren durch ein Sieb
gemacht.
Das wird ja einmal alles zusammen
unter gehoben
unter das Püree.
Die Sahne hast du ordentlich steif
geschlagen?
Genau.
Wenn das dann alles gleichmäßig
verhungert ist,
verrührt,
füllen wir das in einen Spritzbeutel
mit einer Sterntülle.
Vorher habe ich noch eine Erdbeer-
Himbeer-Konfitüre,
damit das fruchtig wird.
Das soll das Durchfeuchten
verhindern?
Und für den Geschmack.
Jetzt kommt die Himbermousse
obendrauf.
Ich habe gesagt, du kommst aus
Koblenz.
War es schwierig anzureisen?
Wie ist es in Koblenz?
Wir sind weitestgehend verschont
geblieben.
Das habe ich auf der Anreise
gemerkt,
dass auf der gegenüberliegenden
Fahrbahn
die ganze Zeit Krankenwagen
und Feuerwehrwagen waren.
Uns kamen bestimmt 30 entgegen.
Das war schockierend zu sehen.
Du hast ein Cafe und eine Konditorei
in Koblenz.
Das Cafe ist ein bisschen weiter vom
Rhein weg.
Die Koblenzer sind vorne dabei,
wenn es um Hochwasser geht.
Jetzt dekorierst du die
Himbeercreme.
Ich habe Himbeeren, Heidelbeeren,
Brombeeren.
Ich habe eine Tüte vorbereitet
mit Zartbitterkuvertüre.
Das ist Backpapier eingerollt?
Genau.
Das schneide ich auf.
Ich kann das Törtchen damit
fillieren.
Wenn man dünne Fäden darüber macht
heißt das so?
Genau.
Das ist für das Auge.
Man kann noch Minzplättchen
verwenden.
Großartig.
Beeren-Törtchen. Schöne Idee.