wie hat es angefangen?
Gut so.
Ich mag das Essen von Sören Anders.
Auch du bekommt es zu tun mit
Kartoffeln, Eiern und
Erbsen.
Du bist in der drei Zutatenwoche.
Du machst soufflierte Kartoffeln.
Ich kann es nicht buchstabieren,
du kannst es kochen.
Es freut mich, dass du dich darauf
freust.
Wir geben auf angeschwitzte
Schalotten Essig.
Ich habe hier Erbsen,
die haben wir mit Zwiebel und Sahne
gekocht.
Erkalten lassen.
Wenn wir das Ei warm dazu geben,
dann würde es nicht faszinieren.
Thymian und Kräuter.
Habe ich das richtige genommen?
Ja.
Alles steht hier.
Zwei Eier,
Salz,
Pfeffer.
Wenn nicht Zucker drin ist.
Nein.
Das wäre auch nicht schlimm.
Es kommt jetzt in den Flan.
Wir mixen alles auf.
Man könnte jetzt das Ganze durch ein
Sieb
passieren.
So fein brauchst du es nicht.
Es geht um die Konsistenz.
Man könnte es auch übertreiben.
Es dauert sonst alles zu lange.
Den Geschmack verändert es nicht.
Wenn wir es durch ein Sieb machen,
dann gebe es nur mehr die grüne
Masse,
aber keine Kräuter mehr.
Ein bisschen Schale gibt auch
Textur.
Man kann es auch übertreiben.
Ich fühle es in Glasschälchen.
Man könnte auch eine Auflaufform
nehmen.
Man könnte es dann ausstechen auf
dem Tisch.
Das wäre nicht das Problem.
Aber es soll gut aussehen.
Ich mache das in den Ofen.
Er kann es alleine.
Wir geben etwas Wasser in das Blech.
Ich mache das gerne gleich im Ofen.
Dann muss man es nicht balancieren.
Es gibt dann noch die soufflierten
Kartoffel.
Ich fange an,
da sie als durch ein Sieb zu
streichen.
Man drückt es durch.
Man verrührt es mit Mehl und Wasser.
Ich mache den Teig,
dann frittiert man es.
So sieht es aus.
Innen weich,
außen ein bisschen wie Chips.
Innen sind sie hohl.
Das klappt.
kam aber dann zurück.
Sören ist heute um vier Uhr morgens
aufgestanden.
Der frühe Vogel fängt den Wurm.
Leider ist die Fritteuse dennoch
kaputt.
Auch bei den Fallers war keine zu
finden.
Hoffentlich klappt es auch im Topf.
Er waltet uns eine kleine Challenge
geben.
Hier habe ich den Kartoffelteig.
Ein bisschen Wasser, Mehl,
ich habe den Teig dünn ausgerollt.
Wir stechen aus.
Kann man auch ein Glas nehmen.
Das hast du vorher gelernt.
Ja.
Ein Schnapsglas geht gut.
Wir packen das.
Wir frittieren das.
Dünn ausgerollt.
Es ist ein zäher Teig.
Ich bin gespannt,
wie es rauskommt.
Im Idealfall.
Wenn wir jetzt die Deckenskamera
nehmen.
Da sieht man,
wie diese Teigfladen
aufgehen.
Sie bekommen ein Hütchen.
Sie sollten ganz aufgehen.
Manche bleiben versteckt und sind
dünner.
Es ist gerade schwierig.
Wenn man das Fett auf dem Herd hat,
da reguliert man die Hitze nur
schwierig.
In der Fritteuse klappt es besser.
Aber es sieht nicht schlecht aus.
Und schmecken tut es auf jeden Fall.
Es ist ein bisschen wie Lottospiel.
Es ist auch für dich ein bisschen
Glückssache.
Das entspannt auch, wenn man das zu
Hause hört.
Es ärgert mich, aber ich lasse es
mir nicht anmerken.
Ich sage einfach, es ist so.
Es ist viel Fett drinnen.
Kannst du es wieder verwerten?
Hier ist jetzt kein Fisch drinnen.
Das Feld hat also wenig Geschmack.
Man kann es wieder verwenden,
das Fett hat wenig Geschmack.
Wenn man festes Fett genommen hat,
kann man auch Sonnenblumenkerne
hinein machen.
Man kann Meisenknödel für die Vögel
machen.
Hier haben wir noch die Kräutersoße.
Hier haben wir die Reduktion.
Das Ei ist drinnen.
Wir schlagen es auf wie Hollandaise.
Die Schalotten sind drinnen.
Du könntest mir einen Gefallen tun,
könntest du die drei nach vorne
holen?
Ja.
Dann habe ich mitgekocht.
Du hast dir dann das Essen verdient.
So kommt es aus dem Ofen.
Das Wasser ist noch drinnen.
Du könntest mir eine geben,
dann richte ich ihn an.
Danke.
Es muss noch anziehen.
Es zieht schnell an.
Dann geben wir noch unsere Kräuter
hinein.
Wir machen hier
eine starke Kräutersauce.
Ich bin dankbar,
über alles was dazu kommt zur
Kartoffel.
Über alles bist du dankbar.
Jetzt kommen die Kartoffel drauf.
Jetzt noch Kerbel drauf.
Dann hast du auch was Anderes
gegessen
als Kartoffel.
Wenn du eine Rumpfsteak noch dazu
gibst...
Wir garnieren jetzt noch.
Ein bisschen Kerbel.
Und die Kräutersoße.
Dann ist es das,
was Sören Anders aus den drei
Zutaten macht.
Drei Zutaten, vier Gerichte.
Da sind die soufflierten Kartoffeln.
Hier sehen wir die vier Gerichte.
Jedes Gericht hat Erbsen, Eier,
Kartoffel.