Noch 1 Stunde. Vielen Dank schon
mal.
Jetzt gibt es was Leckeres,
wie immer im "ARD-Buffet".
Wir gehen zu Michael Kempf in die
Küche.
Es gibt Wirsingwickel auf Szegediner
Art, Ungarisch.
Das ist ungarisches Gulasch.
Die Hauptbestandteile sind Kraut,
Sauerkraut und Schmand.
Man kann Weißkraut nehmen.
Knoblauch, Zwiebel, Paprika und
Majoran.
Wir machen das ganz frisch.
Es ist ein tolles Wintergericht,
aber elegant,
nicht so rustikal. Ganz leicht.
Ich habe Schalotten und Knoblauch in
butterweich geschmort.
Ein bisschen Speck ausgelassen.
Für die Röstaromen.
Ich habe hier das Innere vom Wirsing
fein geschnitten.
Dann hat man eine schöne Bindung.
Warum? Ich bin sehr faul, und das
ist sehr akkurat.
Einmal bindet es dann den Wickel
besser.
Wenn die Blätter zu groß sind, kann
es auseinanderfallen.
Das garen wir ganz schnell. Ich
mache mal Salz rein.
Das zieht Wasser aus dem Kohl, es
gart im eigenen Saft.
Das Ziel ist eine relativ trockene
Masse.
Die Blätter habe ich vorbereitet.
In stark gesalzenem Wasser
vorgedacht.
Sie dürfen nicht zu hart sein.
Die Wickel sind nur 13 Minuten im
Ofen bei 120 Grad.
Deshalb ist es wichtig, vorher gut
zu garen.
Ich liebe das Expertenwissen.
Es sind 13 Minuten im Ofen, nicht
zehn oder 15.
Es kommt auf den Ofen an.
Ich habe so einen schnellen Ofen.
Paprika ist unbedingt wichtig.
Ich habe Würfel.
Die habe ich nicht einfach
geschnitten,
sondern die Paprika vorher geschält.
Ist es bekömmlicher?
Ja.
Ich berate die nur ganz kurz an.
Es soll ein schöner Paprikasalat
sein.
Ich habe Limettensaft, Limetten
Schale.
Salz und Pfeffer.
Bei richtig gutem Gulasch, egal
welcher Art,
muss Majoran rein.
Den habe ich fein geschnitten.
Wir machen kein Gulasch, sondern
Szegediner Art.
Wir haben nur ein bisschen Speck,
den kann man weglassen.
Ist auch vegetarisch toll.
Das geht schnell. Ein bisschen
Pfeffer.
Das gibt eine schöne, frische Note.
Du hast viel mehr als Salz und
Pfeffer dabei.
Welche Gewürze müssen unbedingt
rein?
Ich habe gemahlenen Kümmel,
ganz wichtig bei Kohl.
Passt super und ist sehr bekömmlich.
Wir schalten ein bisschen hoch,
damit es weich wird.
Dann gemahlene Chili.
Und geräucherte Paprika,
damit bekommt man eine leicht
fleischige Note.
Das ist spannend.
Der Wirsing bringt schon allein
ein richtiges Aroma mit.
Aber ohne die Gewürze wäre es ein
bisschen platt.
Nicht langweilig, aber gleichförmig.
Meine Gerichte strotzen immer vor
interessanten Aromen.
und denkst, das habe ich mir anders
vorgestellt.
Bei uns riecht es auch ganz schön
gut.
Es gibt Wirsingwickel von Michael
Kempf.
Mit Kraut und Paprika.
Das ist jetzt die Füllung.
Genau. Ich mach ein bisschen vom
Paprikasalat mit rein.
Der Rest kommt obendrauf.
Ein Gewürz, das ich gerne verwende,
ist Senfsaat.
Die habe ich mit viel Wasser weich
gekocht.
Dadurch entziehen sich die
Bitterstoffe.
Man hat eine schöne Haptik.
Eine tolle Konsistenz und ein
schönes Aroma.
Die Masse habe ich abgeschmeckt mit
Salz und Pfeffer,
Limettenabrieb und Chili.
Geräucherte Paprika und Kümmel.
Ich habe die weichgekochten Blätter,
die äußeren Blätter.
Ich zeige noch einen Trick:
Ich habe extra einen dicken Strunk
dran gelassen,
der muss weg, sonst kann man nicht
gut rollen.
Jetzt kann man das schön anpressen.
Wie ich vorher gesagt habe: Die
Blätter müssen weich sein,
weil sie nur 30 Minuten im Ofen
bleiben.
Da werden die nicht weich.
Wenn man exakt arbeitet und die
einander legt,
muss man sie nicht binden oder einen
Zahnstocher nehmen.
Ein bisschen Butterschmalz drauf.
Bei der vegetarischen Alternative
ein schönes Öl.
Damit sie nicht austrocknen?
Genau, so bekommen Sie einen tollen
Glanz.
Wie süß.
Da waren viele gute Tipps drin,
wie man Waschbären locken kann
und aus dem eigenen Haus Weg bringt.
Aber das mit dem Knäckebrot und
Schocker wäre was für uns?
Oder bist du eher für Sauerkraut?
Ich bin eher deftig.
Sauerkraut kennt man fermentiert.
Das ist vielen zu heftig und zu
sauer.
Um die Säure rauszubekommen,
frittierte ich es.
In Pflanzenfett.
In der Form habe ich das noch nie
gesehen. Ich bin gespannt.
Das wird sehr knusprig.
Das sind die Wirsingwickel.
Man hat dann das tolle Rösteraroma
vom Kraut
und keine Säure.
Noch ein bisschen Butter drauf.
Die äußeren Blätter sind leicht
knusprig, tolles Aroma.
Ich habe den Paprikasalat mit
Majoran.
Du gibst ein bisschen davon
obendrauf.
Dann das frittierte Sauerkraut als
Crunch.
Das hat ein spezielles Aroma.
Schmand darf nicht fehlen.
Wir haben nicht die klassische
geschmorte Kohlrouladen,
sondern eine frische Geschichte.
Statt Sauce machen wir den Schmand
drauf.
Ich weiß nicht, wann ich das letzte
Mal Wirsingwickel gegessen habe.
Aber ich freue mich sehr darauf.