Lieber Tomatenliebhaber,
hier ist eure Woche.
Wir starten in einer Tomaten-Woche.
Wir machen heute eine Tomatensuppe.
Mit Chorizo..
Du sprichst das so toll aus.
Ich bin Halbspanier.
Du sagst, es gibt so viele Tomaten
wie selten?
Ja, ich habe noch nie so viele
Tomaten angeboten bekommen.
Und keine normalen Tomaten,
sondern tolle Sorten mit tollen
Aromen.
Ich fühle mich immer mehr wie im
Süden.
Du hast gesagt, es ist eher eine
Resteverwertung.
Ja, wenn eine Tomate
vollreif ist, einen Status erreicht,
wo sie weich ist,
wo ich sie nicht mehr essen will,
mache ich eine Suppe draus.
Deswegen werden häufig Dosentomaten
verwendet.
Im Laufe des Jahres ist das eine
optimale Variante.
Jetzt kann man das aber auch so
machen.
Welche Tomaten nimmst du?
Ich nehme Flaschentomaten, die haben
einen intensiven Geschmack.
Zum Essen mag ich lieber
Ochsenherzen.
Die haben wir auch vorne dabei.
Ein sehr schönes Aroma, voll
fleischig.
Sie haben auch schöne große Kerne.
Die Zwiebeln habe ich angeschwitzt.
Suppe kochen ist eine sensationelle
Geschichte.
Alles davon verwenden, was man will.
Die Haut, die kann ich auch mit
verwenden.
Ich kann auch mit der Haut die Suppe
kochen.
Wir haben sie heute abgezogen.
Wir wollen die später mixen, und
dann direkt essen.
Mit dem ganzen Innenleben.
Deswegen ist es gut, die Haut
abzuziehen.
Diese störenden Fäden sind da nicht
so gut.
Kennst du die Flotte Lotte?
Ja, zu passieren.
Ja man kriegt dann die
Fleischanteile gut raus.
Und die Haut bleibt drinnen.
Alle Tomaten rein.
Mit den Zwiebeln anschwitzen.
Gleich wird das gewürzt.
Ich habe Zwiebeln drin, Knoblauch.
Da kommt es etwas Schärfe rein.
Ich mag es nicht so scharf.
Von mir aus hättest du noch ein
bisschen was reingetan.
Ich machte das später noch rein.
Dann lösche ich das ab mit Brühe.
Das sollte jetzt ...
Die Brühe immer nur so viel rein,
dass die Tomaten bedeckt sind.
Wir lassen das eine halbe Stunde
kochen,
füllt auch wieder früher nach.
Wir sollten aber nicht zu viel
Wasser nehmen.
Sondern immer wieder kochen lassen,
immer wieder auffüllen.
Es soll ein stetiger Kochprozess
sein,
für 35 Minuten.
Die Suppe nicht ertränken, das merke
ich mir.
Die Stiele vom Basilikum habe ich
zusammengebunden.
Ich kann die dann als ganzes Paket
wieder rausholen.
Und muss sie nicht einzeln
herausholen.
Wir machen jetzt Chorizotaschen
dazu.
Wir können das verwenden,
was die heimische Tomatenwelt
hergibt.
Was gesagt, wir können noch eine
Bratwurst damit machen?
Ja.
Diese Landjäger.
Bei uns sind das getrocknete
Bratwürste.
Wir haben eine ganz ähnliche
Funktion.
Diese nicht so scharf gewürzt.
Das kann ich bei der Tomatensuppe
wunderbar gebrauchen.
Die schneide ich klein,
ich kann sie auch durch einen
Fleischwolf drehen.
Was wichtig ist:
wenn ich die Chorizo kaufen,
kann ich dir etwas getrocknet oder
frisch kaufen.
Ich lasse die dann etwas liegen.
Ich lasse sie etwas am trocknen.
Dann kriege ich die Haut besser weg.
Wenn die etwas draußen liegt,
für ein paar Stunden, geht das
später leichter.
Bisschen Zwiebeln anschwitzen.
Da kommt jetzt die Wurst dazu.
Die schwitze ich mit an. Aber nur
ganz kurz.
Damit ist das Öl löst.
Das automatisierte Kartoffel.
Die habe ich als Bindemittel.
Ich habe zwei Kartoffeln vorgekocht.
Das geht einfach in der Hand?
Ja.
Die Hände sind das beste Werkzeug.
Jetzt nehme ich den Stampfer.
So.
Da kommt unsere Wurst dazu.
Wird alles schön verrührt.
Daraus mache ich meine Täschchen.
Ich knete sie, die Kartoffel ist das
Bindemittel.
Das mache ich in einen Brickteig.
Ist der gekauft?
Ja, den kann ich nicht selber
herstellen.
Der bäckt sich schön aus.
Das ist einfach, ich wickele das
ein.
Dann bestreite ich das mit Wasser.
Und dann wickele ich das so.
Den Teig immer schön verwenden.
Den muss ich nicht abschneiden,
der wird knusprig.
Er kommt jetzt in die Pfanne.
Er verwendet auch die Sonnenblume.
Ich kann sagen, die Suppe ist nicht
ertrunken.
Nein, sie ist schön sämig.
Ich habe es eigentlich schon.
Wir haben hier unseren
Basilikumsstängelbündel.
Schönes Wort.
Ich musste es richtig aussprechen.
Jetzt können wir das mixen.
Man kennt ja auch die Tomatensuppe
als eine Creme-Variante.
Das geht super mit Olivenöl.
Zum Schluss einen kleinen Tropfen
rein.
Dann gibt es eine schöne cremige
Konsistenz.
Sie ist dann auch laktosefrei.
Ansonsten haben wir nicht viel
verpasst.
Du hast die kleinen Taschen ...
Der Traum für jeden Koch.
Köcheln lassen, nicht zu viel
Zutaten.
Bist du zufrieden?
Ja, man muss nicht viel dran
arbeiten.
Das macht die Tomate im vollreifen
Zustand.
Wir wissen gleich zu zweit am Tisch,
dann werde ich fragen,
wie du dein Essen findest.
Wenn du weiter isst,
weiß ich, wie du das findest.
Ich habe hier noch meine Tomate
aufgeschnitten.
Da legen wir unser Chorizo-Täschchen
drauf.
So kann ich es in die Hand nehmen,
welches so anrichtet.
Dann kommt ein bisschen Basilikum
dazu.
Ein paar Tomatenwürfel habe ich in
der Suppe.
Das lege ich alles in die Suppe.
Das gieße ich nur noch auf.
Und dann uffscheppe?
Im Vorfeld haben wir alles sauber
verarbeitet.
Dann hat man eine wunderbare sämige
Suppe.
Es ist ein perfektes Mittagessen.