Da ist es nichts gegen den Obsthof
Stehr.
Und weiter arbeiten gilt auch für
Andreas Schweiger
in der Küche bei uns. Wir machen ein
besonderes Gericht.
Das sind Äpfel, die wir beraten.
Und den Rotkohl lassen Büro.
Dazu Kartoffelpuffer.
Das erste Mal kochen wir in dieser
Saison mit Rotkohl.
Andreas Schweiger hat die Ehre.
Das ist fast 83?
Gedanklich geht es schon los.
Es geht schon in Richtung
Weihnachtsspekulation,
Lebkuchen und Gewürze.
Es steht auch schon überall in den
Supermärkten.
Möchtest du den Rotkohl-Scherz noch
einmal machen?
Auf keinen Fall.
Wir haben hier den Rotkohl.
Jetzt hast du mich rausgebracht.
Den Roh-Kohl.
Ich habe den Rotkohl schon ein
mariniert und geknetet.
Hier sieht man den Unterschied,
hier habe ich ihn gerade eben
gehobelt.
In 10 Minuten ist das hier schon
passiert,
was wir möchten.
Ich habe dem Rotkohl Wasser
entzogen.
Schau, was da alles rauskommt.
Hier ist nichts gefälscht.
Das muss alles raus.
Dann mache ich die Marinade.
Wir haben den Roh-Kohl.
Das meinte ich.
Ich räume ein bisschen auf.
Hier habe ich schon den Topf etwas
heiß gemacht.
Da gebe ich etwas Orangensaft dazu.
Das wird meine Marinade,
man kann es auch Vinaigrette nennen.
Dann schmecke ich es ab mit Honig.
Ich kann auch schon von der
Kochfläche weg.
Und ich habe einen Feigensenf.
Es gibt verschiedene Sorten.
Einen Scharfen zu nehmen ist gut,
denn wir möchten den Kontrast haben.
Dann den Löffel weg und mit dem
Schneebesen durchrühren.
Orangensaft, Honig und Feigensenf.
Genau, und eine Prise Salz können
wir rein geben.
Aber nicht zu viel, lieber im
zweiten Schritt abschmecken.
Jetzt gebe ich das zum Rotkohl.
Die Wärme zieht gut durch.
Jetzt habe ich noch Essig und Öl.
Das möchte ich nicht im Kopf haben.
Hier habe ich ein hochwertiges
Olivenöl,
bei 27 Grad wurde das kalt gepresst.
Und dann kochst du es auf,
da kann man sich das Geld sparen.
Das kommt erst am Ende dazu.
Jetzt noch einmal durchkneten und
durchziehen lassen.
Man sieht, es ist immer noch
Flüssigkeit bringen.
Das muss nicht alles auf den Teller.
Aber so kann es gut durchziehen.
Man kann es auch
abschöpfen.
Und wir lassen das 15 Minuten
stehen?
Man kann es auch über Nacht stehen
lassen.
Den Apfel habe ich schon geschält.
Wir garen den Apfel, und der
Rotkraut ist roh.
Da muss man sich richtig
konzentrieren.
Genau, wie war das mit Blaukraut und
Brautkleid?
Ganz simpel in Schnitze schneiden.
Wir machen da nichts großartiges
daraus.
Wir produzieren keinen Abfall,
das finde ich nicht so super.
Ich gebe noch Zucker in den Topf.
Welchen Apfel nimmst du?
Ich würde einen eher festen
entnehmen.
Ich möchte nicht, dass er sofort
verkocht.
Ich möchte, dass er Biss hat.
Aber trotzdem gegart ist.
Man sieht, wie der Zucker
karamellisierst.
Das lösche ich ab mit Weißwein.
Das war Weißwein.
Ich weiß nicht, ob man das gehört
hat.
Das darf ein bisschen einkochen,
der Zucker wird fest, aber erlöst
sich wieder auf.
Jetzt gebe ich den Apfel dazu
und der Weißwein darf komplett
einkochen.
Der ist danach weg.
Ein kleines Stück Butter kommt noch
ran.
Wollen wir über eine Alternative für
den Weißwein sprechen?
Es ist schön, muss aber nicht sein.
Eine Säure schadet nicht.
Ich finde das gut.
Zitronensaft wäre eine Alternative.
Jetzt habe ich noch etwas versteckt.
Weißt du schon, was das ist?
In dem Handtuch?
Kartoffel?
Ja, ich habe sie fein gerieben.
Ich muss das Wasser loswerden.
Wo ist die Kartoffel?
Irgendwo fällt sie hinaus.
Dann muss ich das auflockern.
Frisch ist frisch.
Das habe ich vor zehn Minuten
frisch gerieben.
Dann habe ich Eigelbe.
Das gebe ich dazu.
Das rühre ich ein bisschen durch.
Das ist doch keine neue Erfindung.
Kartoffelpuffer kennen wir alle.
Aber ich habe das Eiweiß
aufgeschlagen.
Geht das auch in einem Rutsch?
Ja.
Man bekommt eine Fluffigkeit dazu.
Ich hebe das vorsichtig drunter.
Ohne, dass ich das komplett
zerschlagen.
Und dann das Salz nicht vergessen,
ich sage das, damit ich es selber
nicht vergessen.
Vielleicht erinnere ich dich daran.
Man sieht es schon, es funktioniert
gut.
Man kann es gut unterheben.
Es wird ein bisschen klebrig?
Und diese Masse lässt sich gut
formen
Es steht auch, wie sie sich
Lippenstifte selber machen können.
Selbermachen ist jetzt das Stichwort
in der Küche.
Ich gehe schnell hin. Was haben wir
verpasst?
So gut wie nichts.
Wir haben fast alles gezeigt.
Ich habe das Rotkraut abgeschmeckte.
Und die ersten Kartoffelpuffer habe
ich herausgenommen.
Die gebe ich wieder rein,
denn es geht ans Anrichten.
Ich habe noch Salbei entdeckt und zu
den Äpfeln gegeben.
Sonst hast du nichts verpasst.
Das Rotkraut abschmecken ist
wichtig.
Das hast du schon gut angekündigt.
Ein Koch, der nichts probiert, das
ist schwierig.
Das ist mindestens eine halbe Stunde
gelegen.
Man muss mal schauen, ob das noch
Gutes.
Man sollte schauen,
dass die Kartoffelpuffer durch sind.
Man muss selber entscheiden ob man
es knusprig oder weich haben möchte.
Wenn man sich Zeit nimmt und sie
gemütlich auspackt,
oder ob es schnell gehen muss.
Wir haben hier eine faire
Arbeitsteilung.
Ich war aufmerksam und du bekommst
etwas zu essen.
Alles gut.
Ich richte schon das Essen an.
Das ist eine wilde Kombination.
Die Kartoffel macht uns satt,
Rotkohl bringt die Säure.
Und der Apfel, der das süß macht?
Was soll ich noch sagen?
Zum Glück habe ich schon gekocht.
So ist es auch genau richtig.
Man sieht, es ist leicht
karamellisierst
und die Flüssigkeit des Abfalls habe
ich gebunden
mit ein bisschen Butter.
Muss man nicht, aber ist lecker.
Die Flüssigkeit des Apfels.
Was ist mit dem Salbeiblatt?
Was gebe ich noch obendrauf.
Wenn es leicht gegart ist, verliert
es den starken Geschmack.
Dann ist es angenehm zum Essen.
Und es ist wieder eine Idee, wohin
mit den Äpfeln?
Mir fällt so viel ein.
Wir haben auch gerade die Äpfel aus
dem Garten,
ich mache die zu Kompott.
Dann kann man das zu einem Kuchen
geben,