Wir haben Tester gefragt,
die Experten sind.
Unser Senf kommt gleich in die
Kartoffel-Salsa.
Dazu gibt es Ofenspargel.
So sieht das nachher aus.
Die Spargelsaison ist ja noch. Das
ist großartig.
Es ist etwas anders als gewohnt.
Es ist eigentlich ganz einfach.
Wir können jetzt auch noch unseren
eigenen Senf-Test machen.
Ich sagte eigentlich, ich mag ihn
eher mit dem anderen Produkt.
Aber man muss wissen, wie die
einzelnen Produkte schmecken.
Nur dann weiß man, ob sie beglich
zusammenpassen.
Ich fange jetzt schon mal an, den
Spargel vorzubereiten.
Das war ein Trick von dir. Der ist
schön scharf.
Der ist mittelscharf.
Der ist super scharf.
Du darfst gerne weitermachen.
Du kannst jetzt gut durchatmen.
Die ätherischen Öle vom Senf sind
ganz toll.
Es ist auch eine alte, traditionelle
Geschichte.
Oha!
Ich finde es schön, dass du dich
darauf einlässt.
Ich freue mich immer darauf, dass
ich mit dir kochen darf.
Du machst immer alles mit.
Die Nase ist frei,
aber Tränen in den Augen.
Im Nachhinein wirst du dann
glücklich sein.
Das löst Glückshormone aus.
Ich löse jetzt noch mehr
Glückshormone aus.
Ich sollte den Spargel.
Dann noch etwas Knoblauch drauf.
Und Thymian dazu.
Du kannst jedes Kraut darauf machen,
was du möchtest.
Da hast du die freie Wahl.
Bei Petersilie und sanfteren
Kräutern
würde ich das erst später
draufmachen.
Wenn es aus dem Ofen rauskommt.
Ich habe Tränen in den Augen.
Vorfreude?
Ja, auf den Spargel.
Man kann jetzt einen schönen
Löffelsenf nehmen.
Wir machen mit dem hier weiter.
Ich bin jetzt etwas aus dem Ruder
gekommen.
Ich freue mich so sehr darüber.
Ich lasse mir jetzt jedes Mal etwas
für dich einfallen.
Nein, lasse das bitte mal.
Die Zuschauer mögen das bestimmt.
Ich glaube, die wollen eher wissen,
wie man den Spargel macht.
Ich habe jetzt etwas Butter dazu
gegeben.
Noch etwas Zitronenschale dazu.
Und ein bisschen Saft.
Der Spargel verträgt Säure.
Man kann auch nur mit Butter oder
Olivenöl arbeiten.
Ich habe hier einen kleinen Mix.
Entweder Butter oder Olivenöl
oder vegan
kann man das auch anders machen,
komplett ohne.
Wir haben Säure, Butter, Olivenöl,
Salz, Pfeffer, Knoblauch dran.
Aber, ich habe den Pfeffer
vergessen.
Und den Senf hast du auch noch nicht
benutzt.
Einfach rein machen.
Wie lange und bei wie viel Grad?
Das kommt auf den Ofen an.
Ungefähr 160 oder 180 Grad.
Manchmal haben Öfen aber nicht viel
Power.
Es darf eine bräunliche Farbe
kriegen.
Dann wird der Geschmack intensiv.
Normalerweise gibt es auch Spargel
mit Pellkartoffeln und Butter.
Wir machen jetzt aus Pellkartoffeln
aber ein Salsa.
Die Pellkartoffeln dampfen,
ganz frisch.
Wenn man sich gesund ernähren kann,
ist das auch toll.
Weil durch das dampfen der
Pellkartoffeln
wird es viel verträglicher.
Was heißt Salsa?
Das ist kein richtiges Mousse.
Ich habe sie ein bisschen gestampft.
Es soll ein cremige Sauce werden.
Ein bisschen Spargelfond dazu.
Das sind die Schalen vom Spargel
drin.
Da sind oft Bitterstoffe drin.
Deshalb vorher wässern.
Die Salsa kann ein bisschen
flüssiger sein.
Klassisch gewürzt wie ein
Kartoffelsalat.
Ein bisschen Essig dazu,
zum Beispiel Apfelessig.
Dann ein bisschen süße,
ich habe braunen Zucker genommen.
Jetzt lasse ich es ziehen.
Vergiss den Senf nicht.
Sonst muss ich ihn essen.
Ja, ich mache ihn schnell dazu.
Ich möchte ihn nicht essen.
Nicht pur zumindest.
Vor lauter Senf hätte ich den Senf
vergessen.
Pralinen, und auch ein Stück
Schokolade,
das ist ein kleines Stück vom Glück.
Man muss es aber bewusst essen.
Auch Tarik bereitet ein kleines
Stück vom Glück zu.
Es ist wie ein Senf-Praline.
Die Salsa habe ich durchziehen
lassen. Sie wird kräftig.
Es erinnert an einen Kartoffelsalat.
Du brauchst dann keine Beilage mehr.
Schön Pfeffer dran, frische Gewürze.
Tolle, festkochende Pellkartoffeln
dafür.
Die sind nicht so mehlig.
Ich gehe noch mal hinten hin.
Wie lange war das drin?
Zehn oder 15 Minuten.
Wer war das nicht.
Dann bekommt es auch einen Biss.
Die Rezepte sind schön, aber du
musst auch selbst entscheiden,
was du magst.
Hier sind die schönen
Holunderblüten.
Das sind überbackene Holunderblüten.
Sie sind ausgewachsen.
Jetzt können wir anrichten.
Du kannst mit allen Gewürzen
arbeiten.
Man kann es abhandeln.
Ein bisschen Öl drauf.
Ein oder zwei Löffel Salsa.
Frische Kräuter drauf.
Und für die Holunderblüte
habe ich hier Vanillesoße.
Drei Wochen sind noch Spargelzeit.
Sie werden jetzt auch ein bisschen
günstiger.
Und dann dieses bisher.
Holunderblüte und Vanillesoße.
Wenn das kein Fest ist.