Wir packen den Ziegenkäse jetzt in
Röllchen.
Dazu gibt es Spinat und Bulgur und
Honigfeigen.
Jacqueline bringt alles auf den
Teller.
Ich habe Zwiebeln an geschwitzt und
gebe jetzt noch Honig dazu.
Wann kommen wir schon zum Käse.
Wenn die Zwiebeln abgekühlt sind,
werde ich das durchmischen.
Als Füllung für unsere Röllchen.
Viele trauen sich nicht an
Ziegenkäse ran.
Der ist aber nicht sehr intensiv,
diese Frischkäse?
Nein, das ist bei Frischkäse aber
immer so.
Je älter er wird, desto intensiver
werde.
Man kann sich heranwagen.
Das sollte man.
Wer sich nicht traut, könnte auch
einen Kuhkäse verwenden.
Hier habe ich Bulgur, dass besteht
das Hartweizengrieß.
Sie saugen die vierfache Flüssigkeit
auf.
Deshalb muss man es anpassen.
Umrühren und köcheln lassen.
Wie früher muss man davor
abschmecken lassen,
weil sie das Gewürz für den Bulgur
sind.
Der Bulgur saugt die Flüssigkeit
auf.
Dann habe ich hier eine Pfanne und
hier.
In beide gebe ich Olivenöl hinein.
In einem gebe ich den Spinat hinein.
Spinat hat etwas herbes.
Das passt toll zum Honiggeschmack.
Ich Würzer es mit Salz,
und mit Kardamom.
Spinat macht sich von selbst, Anne
und Deckel drauf.
In der zweiten Pfanne, hier habe ich
Feigen.
Es ist gerade Feigenzeitpunkt
man kann sie roh essen, aber das
schmeckt so gut, was wir heute
machen. Einfach anbraten im
Olivenöl.
Dann gebe ich ein bisschen Honig
darauf und Salz und Pfeffer.
Jetzt mache ich etwas besonderes,
ich mache eine Knoblauchsauce.
Man könnte statt der Butter
auch einfach Öl nehmen,
dann wäre es begann.
Aber mit Butter schmeckt es ein
bisschen besser.
Knoblauch und Hafermilch, Hafermilch
gibt es dauernd.
Ich habe das immer skeptisch
angeguckt,
aber irgendwann habe ich es mit
einer veganen Sauce probiert.
Das passt wirklich gut zusammen.
Zum Binden kommt Maisstärke hinein.
In die Butter.
Dann gebe ich Hafermilch dazu.
Es soll zum Kochen kommen.
Den Knoblauch schneide ich klein.
Gebe ihn hier hinein,
und gebe Hafermilch dazu.
Thymian habe ich vorhin dazu
gegeben,
den Rest gebe ich dazu.
Das periphere ich jetzt.
Den Knoblauch kann man dosieren, wie
man will.
Wozu passt diese Knoblauchsauce?
Ganz vielen Sachen, zum Beispiel zu
diesem Spinat.
Man braucht auch nicht viel
Knoblauch.
Es passt doch sehr gut mit Nudeln,
eine schnelle Sauce.
Wenn man vegan kochen will.
Das sollte jetzt zehn Minuten
köcheln.
Die Feigen sehen gut aus.
Sie sollen nicht zu sehr kochen?
Nein, nur leicht
ein Löffel Honig dazu.
Spinat fällt zusammen, die Sauce
köchelt.
Jetzt drücke ich das mit einer
Gabel.
Man sollte fünf Minuten warten,
damit es nicht zu warm ist.
Was für ein Teig ist das?
Ein Brickteig.
Das ist eine orientalische Variante
der Frühlingsrollen.
Man kann auch Frühlingsrollenteig
verwenden.
Unter Konsistenz ist der fast
genauso.
Er wird schön kross.
Deshalb sollte es ihnen nicht zu
warm sein.
Schmuddelwetter kommt.
Wir sind jederzeit auf unserer
Homepage erreichbar.
Egal wie das Wetter ist, Regen oder
Sonne,
diese Ziegenkäseröllchen in der
Pfanne,
die schmecken immer.
Dazu gibt es Spinat, Honigfeigen,
und Bulgur.
Zeig uns bitte, wie man diese
Röllchen entwickelt.
Man gibt die Masse darauf, klappt es
um,
und dann zu rollen, dass der Teig
überall gleichmäßig ist.
Auf die Nahtstelle in der Pfanne
liegen.
Die Pfanne sollte ordentlich heiß
sein.
Du hast es nicht irgendwie mit
Wasser befeuchtet, dass es besser
klebt?
Nein, einfach die Masse, sie muss
nicht besonders formschön sein.
Darauf geben.
Die Ecken ein klappern und Rollen.
Und dann auf die Nahtstelle liegen,
damit der Ziegenkäse nicht
rausrennt.
Zeige kurz, wie du das anrichtest.
Es ist ein ganz schnelles Essen.
Es hat sehr gut geklappt.
Hier ist der Bulgur.
Den Spinat habe ich abgeklopft, es
kommt viel Wasser heraus.
In Spinat davor.
Je nach Wunsch, wie viel man haben
möchte.
Dann habe ich hier zwei derartige,
irgendwie schräg darüber liegen.
Die habe ich meinet Knoblauchsauce.
Nicht an die Brickteig Röllchen
geben.
Sonst weichen sie auf.