Man sollte seine Rechte hier
annehmen lassen und tauschen lassen.
Vielen Dank für diese ganzen Tipps.
Wir schauen jetzt in die Küche.
Wir gehen zu Jacqueline Amirfallah.
Sie bereitet ein wunderbares
Herzgericht zu.
Drinsteckt Walnüsse und Ravioli.
Alles wissenswertes über Schlauch
jetzt.
Also Bio-Lauch.
Jacqueline sagt, du kaufst Lauch
auch auf dem Markt?
Der Markt ist bei mir um die Ecke,
beruflich brauche ich solche Mengen,
das schleppe ich dann nicht.
Wir schauen uns einmal an, was du
zubereitet.
Es gibt Wallnuss-Ravioli,
so sieht das aus.
Mit Lauch, Apfel.
Apfel und Walnuss natürlich.
Der Lauch ist die Unterlage.
Ich liebe Lauch ich nenne ihn Poree.
Das Farbspiel ist grandios,
ich freue mich immer auf den Herbst,
wenn der Lauch kommt.
Es ist eine gute Alternative zu
Kohl.
Ich habe ein bisschen Butter drin,
habe den Lauch geschnitten.
Ich schneide ihn durch, wasche ihn.
Ich schneide ihn nicht in Ringe,
sondern ein bisschen größer.
Es kommt natürlich aber auch auf das
Gericht an.
Bei einem Lauch-Gemüse
eher solche Stücke.
Alles rein.
Lauch kann sehr gut Zucker
vertragen.
Deswegen mache ich auch ein bisschen
Zucker dran.
Als Bratmittel habe ich Butter.
Das mag der Lauch gerne.
Hier ist ein bisschen Zucker.
Wir geben ihm ein bisschen Zeit,
mit dem Löffel rühre ich ein
bisschen um.
Ich mach den Deckel drauf, damit es
nicht laut wird
und nehme die andere Pfanne.
Hier ist ein Apfel, der passt gut
dazu.
Ich habe Zwiebeln mit angebraten und
es ist abgekühlt.
Wenn man eine Nudelfüllung macht,
sollte es kalt sein.
Sonst schmilzt der Teig und es ist
schwierig.
Hier habe ich einen
Blauschimmelkäse,
man kann unterschiedliche nehmen.
Wenn man sagt, Blauschimmel mag ich
nicht...
Das schmeckt man schon richtig raus.
Man kann es auch einfach weglassen,
und nimmt einen anderen, milderen
Käse.
Das Schmelzige drinnen ist gut.
Das ganze vermisse ich mit der
Gabel.
Wir haben auch von Nüssen
gesprochen.
Im Mixer habe ich die Walnüsse
gemahlen.
Je größer das ist, was im Essen
landet,
desto mehr schmeckt man es.
Oder desto fester.
Je mehr du darauf kauen musst, desto
dominanter ist der Geschmack.
Darüber muss man nachdenken.
Ich habe gestern bei der Prüfung
einer Tomatenemulsion
Radieschenstücke drauf.
Da hat man nur das geschmeckt und
die Tomate gar nicht.
D. h. die Walnüsse schmeckt man
nicht intensiv?
Die sind super intensiv.
Ich habe sie sogar extra klein
gemahlen.
Sonst sind sie schwierig in der
Ravioli.
Vom Geschmack her das ganze andere
ist wesentlich weicher.
Vielleicht ein bisschen was drauf
geben am Ende.
Das mache ich am Ende sowieso.
Hier ist die Nudelmaschine und der
Teig.
Den habe ich selber gemacht.
Alles was drinnen ist steht hier
vorne.
Das Rezept kann man ziemlich gut im
Internet nachlesen.
Ansonsten ist es auch nicht schlimm,
wenn man sich den Nudelteig kauft.
Wenn man erst mal anfängt,
fand es an Spaß zu machen.
Wenn man ein gutes Rezept hat
und eine halbwegs funktionierende
Maschine.
Es gibt auch Leute, die es per Hand
ausrollen,
die bewundere ich, das mache ich
nicht.
Ich habe hier schon etwas
vorbereitet,
einen breiteren Teig, weil es so
einfach ist.
Einfach eine schöne Bahn.
Auf das obere Ende gebe ich Wasser.
Damit es dann klebt.
Dann nehme ich hier einen Löffel
und gebe das portionsweise hinein.
Ich freue mich schon.
Magst du Blauschimmel?
Ich mag es, nicht in großen Mengen
und jeden Tag.
Es ist fleischlos hier.
Wichtig ist, dass man hier die Luft
rausdrückt.
Wenn Luft drin ist, schwimmen sie
oben
und werden nicht richtig gar.
Die Luft ordentlich ausdrücken.
Man kann es formen.
Wenn man auch viel Nudel essen
mag...
Alle Möglichkeiten und dann kommen
sie ins Wasser.
Wir kommen später noch mal kurz zu
dir.
Wir zeigen Ihnen den Trend.
Und der kleine Basti kann auch nicht
mehr aufhören.
Es hat so ein Suchtpotenzial.
Aus den "Pop-It" in den Geschmack.
Damit geht es zurück zu Jaqueline
und den Ravioli.
Die sind nicht ganz so bunt.
Aber schmecken besser.
Ich habe die ersten rausgenommen,
würdest du die nächsten rein geben?
Ich habe die Sahne einfach verkochen
lassen.
Die gehen unter.
Das ist das gute Zeichen, weil du
die Luft rausgedrückt hast.
Später kommen sie hoch,
aber sie müssen erst mal ins Wasser.
Viel oder wenig Hunger? Zwei oder
drei?
Drei.
Hier mache ich ein paar Walnüsse
obendrauf.
Apfel, Lauch, und schon ist es
fertig.
Es ist ein echtes Vergnügen gleich.
Es ist das Herzgericht schlechthin.
Nudeln machen auch glücklich bei dem
Wetter.
Ein bisschen Lauch.
Und so schnell geht es im Prinzip.
Es geht wirklich schnell und
einfach.
Ganz kurz noch:
einen Tipp gibt es bestimmt noch.
Ein bisschen Öl ins Wasser geben,