Das quietschen ist also wichtig.
Jetzt zeigen wir Ihnen, was Michael
Kempf mit dem Mangold macht.
Du hast zweierlei hergestellt,
die Stille separat.
Genau, ich liebe den Roten Mangold.
Sie haben auch ein tolles Aroma.
Ich habe die Stiele mit Absicht
getrennt verwendet.
Die haben mehr Zellstoffe.
Ich hab Ihnen noch gar nicht gesagt,
was es gibt.
Mangold-Bulgur-Salat mit Apfel und
Nüssen.
Dazu gibt es Rostbraten vom
Entrecote.
Du nimmst deine Lieblingssorte.
Ich bin Schwabe.
Ich habe es orientalisch
interpretiert mit Mangold.
Ich habe die roten Stiele separat
geschnitten, schräg in Scheiben.
Die brate ich mit Butter und
Schalotten an.
Die sind härter als die Platte.
Die Blätter habe ich dünn
geschnitten.
Du hast gerade hausgemacht.
Du hast Gras daraus gemacht.
Hier habe ich auch Bulgur.
Der hat ein tolles Aroma.
Ich bin gespannt.
Es schmeckt schön frisch.
Bulgur mit viel Wasser und etwas
Salz.
Das verleiht dem Gericht eine tolle
Kürzung
und passt gut zu Mangold.
Deswegen ist das Wasser leicht
rötlich.
Bulgur wird in der orientalischen
Küche oft gemacht.
Wie Couscous.
Aber es wird anders gekocht.
Mit mehr Wasser.
Das hat 5,6 Minuten gekocht.
Die Hartweizengrieß.
Der rote Mangold soll knackig sein.
Ich lasse es mit einer niedrigen
Temperatur ziehen
und schmecke es bitte mit Limette
ab.
Den Zwiebelrostbraten dürfen wir
nicht vergessen.
Die Scheibe nicht zu dünn machen.
Es gibt regionale Unterschiede, ich
mag es gerne dick.
Rostbraten ist eine Steak-
Spezialität.
Der Begriff ist irreführend.
Braten bedeutet schmoren.
Ich berate die Stücke gleich an.
Ich habe ihr dunkles Bier zum
Ablöschen.
Und Rote Bete-Saft.
Statt Salz habe ich Sojasauce.
Damit wird der Braten abgelöscht.
Du salzt das Fleisch nicht?
Nein, dass sie das Wasser hinaus.
Also nicht vor dem Braten salzen.
Ich reduziere erst, dann hat man
eine Sauce.
Das bekommt eine spezielle Aromatik.
Das ganze braucht noch einen Moment.
Wir wünschen ihm weiterhin viel
Kraft,
dass er gut durch die Krise kommt.
Wie sieht es aus mit unserem
Mangold-Bulgur-Salat
und dem Rostbraten?
Ich habe den Salat mit Limetten-
Saft und Schale abgespeckt.
Ich habe ihn mit Boskoop abgespeckt.
Jetzt richte ich den Salat
verschönern.
Ich habe auch Haselnussöl dazu
getan.
Wenig Salz.
Die Blätter sind der Hit.
Du hast einen tollen Kontrast.
Das Fleisch schneidest du in
Streifen?
Das zeige ich gleich.
Jetzt brauchen wir noch Kontraste.
Ich habe ihr Granatapfel.
Wir verwenden auch gerne Nüsse.
Sehr gesund, hat einen tollen Biss
untolles Aroma.
Etwas Koriander.
Frisch gezupft.
Das Fleisch ist doch nicht gesalzen.
Da gibst du jetzt noch den Lack
darauf?
Ja, eine Mischung aus Schwarzbier,
Rote Bete und Sojasoße.
Die Bindung kommt von der Butter,