Ich bin ganz angetan davon.
Jörg züchtet auch seine eigenen
Pilze.
Ich forsche sogar richtig damit.
Es ist schön, wie man sieht, dass
sich das jeden Tag verändert.
Ich habe auch Kräuterseitlinge für
das Gericht mitgebracht.
Und habe sie in Würfel geschnitten
mit den Champignons.
Bei den Austernpilze habe ich die
Stille weggeschnitten,
die sind zäh.
Der Pilz selber ist aber wunderbar.
Der gebe ich alles in die Pfanne.
Ein bisschen Olivenöl, ein paar
Flocken Butter.
Für das Aroma.
Dann würde ich das mit Salz
Zitronensaft.
Ganz wenig Zitronensaft.
Wieso?
Ich mache nachher bei den
Ochsenbäckchen
Zitronenschale dazu.
Dann harmoniert das.
Auch mit dem Zitronenthymian.
Gebratene Pilze, Ochsenbäckchen, und
geschmorten Schalotten.
Also drei Komponente.
Die Zitrone ist der rote Faden in
deinem Gericht.
So ist es.
Wenn die Pilze braten, gebe ich dir
Ochsenbäckchen rein.
Das ist ein Ochsenbäckchen.
Das wiegt 700 g.
Ich berate es an.
Ist es eine Portion?
Man sagt ein Kilo Fleisch gibt fünf
Portionen.
Also haben wir hier vier Portionen.
Ich gebe jetzt das Fleisch,
gewürzt...
... Du hast drei Stück Fleisch.
Aber das ist ein Bäckchen?
Ja.
Ich bin eine Anfängerin.
Sie sind aber größer als die
Kalbsbäckchen.
Sie sind gut ausgewachsen, weil mehr
Fett und mehr Aroma.
Zug lebt es nicht im Topf.
Wunderbar.
Jetzt geben wir Schalotten dazu.
Ich möchte nachher, dass sie nicht
so stark verkrochen.
Deswegen halbierte ich sie nur.
Und glasiere sie mit Zucker.
Die Pilze schwenken wir durch.
Da gebe ich fein geschnittene
Zwiebel und Knoblauch dazu.
So.
Dann können wir hier
ein bisschen Tomaten...
... Dann drehen wir noch mal um.
Schmorgericht braucht Zeit.
Wie viel müssen wir rechnen?
Die werden butterzart.
Knapp 2 Stunden. Vielleicht
zweieinhalb.
Jetzt gehen sie schneller weil ich
sie geteilt habe.
Kommt es noch in den Herd?
Ich gebe noch Thymian und
Zitronenschale dazu,
dann kommt es in den Ofen.
Dann haben wir hier Lauch und
Staudensellerie.
Darauf verteilen.
Gut verrühren.
Dann kommt Tomatenmark mit rein.
Und eine Prise Zucker muss noch mit
dazu,
mit dem Tomatenmark.
Dann können wir
mit etwas Portwein und Rotwein
ablöschen.
Ich mache das auf zwei, dreimal
damit das Klavier.
Wir reden über Jogginghosen,
wir können uns beide nicht
vorstellen,
dass wir das bei der jetzt anhaben.
Tricksen Sie zu Hause?
Ich fühle mich wohl damit,
aber in der Arbeit trage ich sie
weniger.
Ochsenbäckchen bekommen wir heute.
Die Sauce kommt wunderbar durch das
Sieb.
Belasse das einkochen,
damit es cremig wird.
Werben sie in den Ofen geschoben.
Ich habe es mit Fond eingegossen.
Ein hoher Schalottenanteil ist
wichtig.
Die brauchen noch etwas.
Aber wir haben es schon vorbereitet.
Machen es weiter.
2 Stunden braucht das Fleisch.
Genau.
Ich gebe die heiße Milch darüber.
Die Kartoffeln wurden zweimal
gepresst.
Vorsichtig verrühren.
Am besten mit dem Kochlöffel.
Die Stärke von dem Kartoffel bleibt
so locker.
Da ist auch die Milchtemperatur
entscheiden.
Sie muss warm sein.
Einen Teil davon gebe ich in den
Ring.
Die Pilze haben wir ja angebraten.
Die verteilen wir hier obendrauf.
Dann habe ich dir gezeigt,
dass wir die Schalotten
in große Stücke geschnitten haben.
Ich habe mir vorhin schon Teile aus
dem Zug genommen.
Wie viele Pilzsorten hast du?
Kräuterseitlinge, Steinchampignons
und Austernpilze.
Die sind auf diese Art und Weise
hochgezogen worden wie in dem
Beitrag.
Die steilen Champignons im Dunkeln.
Hier habe ich die Schalotten.
Die Sauce binde ich mit frischer
Butter ab.
Und zwar möglichst kalt.
Dann bekomme ich eine schöne
Bindung.
Magst du Champignons?
Man kann tolle Sachen damit machen.
Marinieren, in Essigmarinade mit
Zucker und Salz,
oder ein ganzer gefühlter
Championkopf.
Das habe ich auch hier schon einmal
gemacht,
mit Kalbsbäckchen.
Man kann das auch schön überbacken
mit Käse.
Oder in die Mitte von Kalbsfilets.
Und mit Blätterteig gebacken.
Also du kannst sie auch schön fein
machen.
Genau.
Jetzt soll ich die Ochsenbäckchen
raus.
Das sind die Vorgekochten.
Ich schneide das in dünne Scheiben,
butterzart.
Die Sehnen sind mittlerweile weich
geworden
durch das langsame Garen.
Ich verteile das oben drauf.
Zum Schluss geben wir die Schalotten
und die Sauce darüber.
Ich habe die warme Sauce über die
Schalotten gegeben.
Und die Pilze.
Und dann die Schalotte Stückchen
herum.
Und zum Schluss die Sauce darauf?
Ja.
Ganz am Schluss wird es mit warmer
Sauce übergossen.
Unternimmst du den Ring heraus und
hofft,