Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht,
aber ich habe Hunger.
Ein bisschen Speck haben wir auch,
einen anderen.
Aber bei uns ist Käsewoche,
deshalb kommt auch viel Käse in die
gefüllte Paprika.
Wir machen es mit einer
Frischkäsefüllung.
Wir haben körnigen Frischkäse.
Den verwenden wir auch noch weiter,
deshalb ist er schon dort hinten
gewesen.
Das ist der große Bestandteil der
Füllung.
Wir werden an bisschen Speck mit
reinpacken.
Da die Füllung ein bisschen
geschmacksneutral ist,
sehr fein vom Geschmack,
kommt es darauf an, welche Paprika
wir wählen.
Wir nehmen für diese Art
eine schöne Tomatenpaprika.
Die unterscheidet sich von der
normalen Paprika.
Im Bild rechts ist die
Tomatenpaprika.
Das links ist die gängige.
Und diese hat wesentlich mehr
Kammern
und ist vom Geschmack viel süßer und
kräftiger.
Das brauchen wir für diese
neutralere Füllung.
Wenn man die aufschneiden, sieht man
hoffentlich,
bei einem Naturprodukt hat man unter
Umständen ...
Man sieht die Kammern.
Die werden dann gefüllt.
Und der Schinken wird eingerollt.
Hier ist das Foto, wie es am Ende
aussieht.
Wir sehen, Kartoffelstampf.
Nicht zu verwechseln mit
Kartoffelpüree.
Für die Füllung nehmen wir den
körnigen Frischkäse.
Wir geben zwei Eier dazu zur
Bindung.
Das wird schon ein bisschen flüssig.
Damit das Ei stockt
und mit dem Käse fester wird, damit
man es schneiden kann.
Sonst ist es suppig.
Sonst gibt es ein Problem beim
Probieren.
Wir schneiden einen halben Knoblauch
ein.
In feine Scheiben.
Eine Zehe pro Paprikaschote.
Das wäre mein Gusto.
Dann ein dezenter Bergkäse
für den Geschmack.
Süß und kräftig, das kommt schön
zusammen.
Paprika und Schinken geht immer
wunderbar.
Eine tolle Kombination.
Vor allem wenn es im Backofen
Röstaromen entwickelt.
Jetzt wird es schon fest.
Keine Angst, dass die Masse zu
flüssig ist.
Man kann entweder noch mehr Bergkäse
dazu geben.
Wie kommt jetzt alles in die
Füllung?
Einfach rein.
Gut stopfen.
Und der Schinken?
Da habe ich einen Tipp:
Wenn man einfach
anfängt zu rollen ...
Dann gibt es eine Sauerrei.
Wir nehmen einen Kochlöffel zu
Hilfe.
Ich mache das nur noch fertig.
Die dritte mache ich nachher.
Hält es? Wunderbar.
Den Holzlöffel tunken wir in Öl.
Wir legen eine Scheibe oder zwei auf
das Brett.
Rollen den Schinken um den Stiel.
Klappen einmal um.
Dann können wir es in jede einzelne
Kammer reinstecken.
Und es löst sich ganz gut.
Die zweite geht auf jeden Fall
besser.
Ich bin ein großer Fan von solchen
kleinen Tricks.
Man braucht kein zusätzliches Gerät,
einen Kochlöffel hat jeder daheim.
Klebt nicht und lässt sich super
lösen wegen des Öls.
Ein paar Kammern sind noch frei.
Wir schließen nicht jede einzelne.
Aber einer geht noch.
Ganz einfach und schnell gemacht.
Super lecker.
Das ist ein Teil, was du machst.
Aber du hast noch eine schöne Idee
obendrauf.
Wir haben noch ein bisschen
Frischkäse übrig.
Den kann man auch wunderbar als
Süßspeise verwenden,
indem wir ihn so naturbelassen
portionieren.
Und mit Honig und aktuellen
Beerenfrüchten oder Steinobst
verfeinern.
Eine ganz einfache Geschichte für
das Frühstück oder so.
Honig mit Frischkäse geht immer.
Ich habe die Mirabellen schon
geschnitten.
Jeder bekommt zwei.
Am Schluss geben wir
einfach Honig dazu.
Wo ist der?
Kommt gleich, du bist ungeduldig.
Ein bisschen Süße wäre nicht
schlecht.
Und Minze für die Farbe.
Ein paar Trauben.
Und ganz am Schluss, wenn alle
Früchte platziert sind,
geben wir den Honig drüber.
Überragend.
So hat man die einzelnen
Geschmacksrichtungen:
Das Süße vom Honig,
die Frische vom Käse, die
Körnigkeit.
Ein tolles, frisches Dessert oder
zum Frühstück.
Ich nehme es auch als Dessert.
Letzte Frage:
Die Paprikaschoten kommen in den
Ofen?
Für 25 Minuten
bei 180 Grad in den Ofen.
Handwerkskunst, Kochkunst, alles
liegt dicht beisammen.
Wir haben aufmerksam zugeschaut.
Ja, Kochen ist auch ein Handwerk.
Und die Kunst kommt obendrauf.
Jetzt kommt ein richtiger
Kartoffelstampf.
Das ist wieder Handwerk.
Es ist auch die Kunst, die einfachen
Sachen perfekt zu machen.
Das ist eigentlich das Schwierige.
Die einfachen Sachen, wie
Kartoffelstampf,
dass es nicht leimt,
Fäden zieht und leimig schmeckt.
Deshalb sollte man ältere Kartoffeln
nehmen, mehligkochende.
Und man muss sie lauwarm
verarbeiten.
Die haben wir lauwarm im Wasserdampf
gehalten,
ich habe sie im Salzwasser
abgekocht.
Wir haben auch lauwarme Milch,
darin die Butter geschmolzen.
Lauwarm, mehlig und ältere
Kartoffeln, das ist das Geheimnis.
Und die Intensität, wie ich stampfe.
Man kann die Kartoffeln nicht über
beanspruchen.
Man sollte zügig mit möglichst wenig
Handgriffen arbeiten.
Muscat kommt noch ein.
Das schreibe ich schon in die Milch
und auch das Salz,
damit ich es nachher nicht noch mal
umwenden muss.
Jetzt wird es abgegossen.
Jetzt kommt das Handwerk.
Jetzt ist Power gefragt.
Aber es hält sich in Grenzen.
Ich merke an der Stimme, dass es gar
nicht so anstrengend ist.
Ganz geschmeidig.
Die Stärke, die Austritt, bindet mit
der Milch und Butter.
Dann hat man zügig den
Kartoffelstampf.
Die Paprika müssten auch fertig
sein,
wir haben welche vorbereitet.
Schön heiß.
Kartoffelstampf zeichnet aus, dass
er Stücke enthält.
Nicht so fein wie ein Püree.
Wir stechen lockere Nocken ab.