Natürlich.
Was für ein tolles Team die beiden.
Wir sind jetzt in der Küche mit Jörg
Sackmann.
Was gibt es heute?
Ich mache einen gebratenen Kürbis in
Haselnussöl
mit Haselnuss-Mayonnaise.
Aber erst wird der Kürbis gegessen.
Aber alle Schritt für Schritt.
Unser Hokkaidokürbis ist in der
Pfanne.
Ich brachte ihn zunächst mit Salz
und Pfeffer an.
Und außerdem auch mit Piment
d'Espelette.
Eine kleine Spur.
Jetzt machen wir hier Mayonnaise.
Eigelb, etwas Senf.
Das geben wir alles in die Schüssel
rein.
Auch ein bisschen Schärfe mit Piment
d'Espelette.
Etwas Haselnussöl und etwas
Traubenkernöl.
Wichtig ist, dass man es gut
verrührt.
Die Temperatur von Öl und Eigelb
sollten gleich sein.
Am besten Zimmertemperatur.
Du hast ja zwei sehr exquisite Öle
verwendet.
Warum?
Das passt sehr gut zu dem Gericht.
Ich hab den Balsamico, den
angebraten in Kürbis.
Da passt das toll dazu.
Diese Nussmayonnaise.
Wenn ich das Zuhause nicht habe,
kann ich da auch Sonnenblumenöl oder
Rapsöl nehmen?Natürlich kannst du
das.
Man kann Mayonnaise aus allem
machen.
Etwa Zitronenmayonnaise oder
Orangenmayonnaise.
Je nach Geschmack, den man haben
möchte.
Es gibt auch noch frischen Estragon
dazu.
So gibt es eine schöne Bindung.
Man tut sich leichter, wenn man von
Anfang an
ein bisschen Wasser dazu gibt.
Und dann wieder etwas Öl dazu.
So geht es leichter aufschlagen.
Es verbindet sich besser.
Jetzt machen wir karamellisierte
Nüsse.
Wichtig ist, dass die Mayo gut
ausgeschlagen ist.
Immer nach hören.
Immer ausschlagen.
Ich mache jetzt gleich weiter.
Ich möchte zeigen, wie wir die Nüsse
karamellisieren.
Ich nehme Haselnüsse, Walnüsse in
die heiße Pfanne.
Ich gebe ein bisschen Zucker dazu.
Ich werde zum Schluss auch mit Chili
nachhelfen.
Den Kürbis schwenken wir, damit
Farbe bekommen.
Jetzt kommt unser Lauch dran.
Ich nehme etwas Zucker, etwas
Balsamico,
das ganze hier drinnen auflösen.
Eine Schluck Wasser dazu.
Dann habe ich hier den Lauch.
Ich habe oben das grüne
weggeschnitten und schräg
reingeschnitten.
Ich schneide ihn jetzt in drei
gleichmäßige Teile.
Jetzt gebe ich das ganze in die
eisige Reduktion hinein.
Ich lasse es aufkochen.
Ich stelle es beiseite.
Der Hokkaidokürbis ist ja eher süß.
Und jetzt machst du mit den
marginalen einen säuerlichen
Ausgleich?
Ja, ich gebe auch noch Ingwer dazu.
Das ganze lassen wir aufkochen.
In der Pfanne werden noch die Nüsse
karamellisiert.
Das mache ich zum Schluss.
Ich wälze jetzt den Zucker.
Ich gebe den Nüssen ein bisschen
Farbe.
Will man einen Kürbis zum leuchten
bringen oder wie man essen?
Heute essen wir ihn.
Diesen Hokkaidokürbis.
Ich gebe jetzt Ingweressig drauf.
Einfach marinieren.
Der wird saftig, er nimmt die
Flüssigkeit auf.
Besonders wenn er gar ist.
Könntest du auch eine andere
Kürbisunternehmen?
Ja, für eine Suppe nehme ich zum
Beispiel einen Muscat-Kürbis.
Für das ausbacken im Fett würde ich
Butternut nehmen.
Und für Kürbissalat, wie würdest du
den zubereiten?
Wenn man zum Beispiel den
Hokkaidokürbis nimmt,
kann man ihn einfach leicht anbraten
und dann marinieren.
Man kann ihn auch mit Früchten,
Rosinen
oder Pinienkernen marinieren.
Und wo willst du nicht essen?
Die Schale auf jeden Fall nicht.
Man kann noch ganz feine Streifen
machen.
Jetzt aber zu unseren mariniert
Kürbis hier.
Ich habe hier den Lauch, den habe
ich ziehen lassen.
In Balsamico, Salz, Piment
d'Espelette.
Ich gebe jetzt ein wenig
Quittengelee drauf.
Jetzt ist es ein perfekter
Herbstteller.
Ja, das passt zur Jahreszeit.
Nun die Chili-Nüsse.
Die streuen wir einfach darüber.
Außerdem die Mayonnaise.
Mit Haselnussöl.
Die gibt eine besondere Note passt
gut dazu.
Was meinst du, ist das eine
Vorspeise oder Hauptgericht?
Man kann das als Vorspeise oder als
Zwischengang sehr gut rein machen.
Der Kürbis sättigt auch sehr gut.
Wenn man das größer macht, ist es
auch für einen Hauptgang geeignet.
Das sieht wirklich herrlich aus.
Wir gucken noch mal genauer hin.