Bei uns gibt es dieses Gericht:
eine Spinatcreme, dazu Käse-Gnocchi.
Gnocchi ist eine Rollarbeit,
Fingerfertigkeit,
da tust du jetzt noch Käse rein?
Mit Taleggio.
Das ist ein italienischer Käse aus
Kuhmilch.
Riecht nicht gut, schmeckt aber sehr
gut.
Den Spinat habe ich in die Pfanne
gegeben,
davor habe ich Schalotten und
Knoblauch in Butter angeschwitzt,
mit Muskatnuss und Salz. Das lasse
ich jetzt etwas hinziehen.
Jetzt geht es los mit den Gnocchis,
Ich freue mich, dass ich dich sehe.
In rot. Die Kartoffeln habe ich
gekocht und aus dünnsten lassen.
Jetzt kommt die Mehl dazu.
Dann kommt Speisestärke,
man kann noch Eigelb dazugeben. Das
mache ich aber nicht.
Das braucht man für die Bindung?
Du verwendest Speisestärke und Mehl,
das reicht.
Ja. Ich gebe noch Oregano und
Thymian dazu.
Vermischen.
Der Teig ist lauwarm?
Oder sollten die Kartoffeln
auskühlen?
Sie sind heiß. Ich habe die
Kartoffeln vorher gekocht.
Es sollte warm sein.
Den Teig auf dem Arbeitsbrett
kneten,
schon verwischen, etwas Mehl hinzu.
Du rollst ihn aus.
Ja. Er soll nicht zu feucht sein.
Das ist nicht gut.
Dann gehen die Gnocchis auf im
Wasser?
Ja. Dann platzen sie auf.
Deswegen macht man immer eine Probe.
Ich schneide mir eine dicke Scheibe
runter.
Mache eine Mulde.
Gebe ein Stück Käse rein.
Statt Taleggio kann man auch
Mozzarella nehmen.
Oder Fetakäse.
In türkischen Lebensmittelgeschäften
gibt es auch Kasha.
Eine Art Gouda.
Kannst du auch nehmen.
Dann habe ich hier einen Gnocchi-
Brett.
Dann kann man ein schönes Muster
rein machen.
Das sieht herrlich aus.
Jetzt schmeißt du es in das kochende
Wasser. Das ist eine Probe.
Wenn die Probe hält, können wir
weitermachen.
Ansonsten geben wir noch etwas Mehl
dazu.
Es gibt gute Nachrichten: es sieht
gut aus.
Warten wir mal.
Den Tag nicht vor dem Abend loben.
So viel Zeit muss sein.
Den Spinat lässt du zusammenfallen?
Ja. Man kann auch etwas zurückgehen
mit der Hitze.
Wenn man so ein Brett nicht zu Hause
hat,
kann man es mit einer Gabel machen.
Das zeige ich jetzt.
Das sind dicke Gnocchi.
Das ist viel Arbeit.
Dann ist es kein Gnocchi.
Du kannst auch kein Omlett braten,
ohne das Ei zu zerschlagen.
Einfach hier mit der Gabel drüber
gehen.
Das ist schön geworden.
Man kann sich damit behelfen.
Das mit dem Brett ist aber ein Hit.
Es kocht hier schön.
Die Form bleibt.
Alle erzählt mir gerade,
dass er sehr gerne bei Antonio
gegessen hat.
Du hast lange in Hamburg gelebt.
Ich war oft bei ihm,
in Hamburg sagt man Toni zu ihm.
Die Gnocchi habe ich in Salzwasser
gekocht.
Jetzt schwenke ich sie in Butter.
Jetzt geht es weiter mit dem
Cremespinat.
Den Spinat habe ich rausgegeben aus
der Pfanne,
geben Creme fraiche dazu.
Man kann auch geschlagene Sahne
nehmen. Oder flüssige Sahne.
Dann kommt ganz wenig Butter dazu,
etwas braune Butter.
Dann wird es gemixt.
Spinat ist er sehr gesund.
Natürlich und macht Muskeln. Toll.
Wir nehmen etwas von dem Wasser
dazu.
Dann können wir auch schon fast
anrichten.
Sieht gut aus.
Wie der Frühling.
Sieht gut aus. Wir richten gleich
an.
Toll, schön fein püriert.
Jetzt gebe ich von den Gnocchi ein
paar dazu.
Die hast du in Butter geschwenkt.
Ja. Wir legen sie obendrauf.
Dann habe ich eine weiße Sauce.
Habe Creme fraiche einfach flüssig
gemacht.
Und das jetzt im Restaurant
genießen, das wäre etwas.