Salz ist natürlich dabei in dem
leckeren Gericht.
Käsesalat mit Schnitzel.
Orangensaft, Erdbeeren, Zwiebeln
kommen da zusammen.
Jörg Sackmann, hallo.
Das hört sich ganz exotisch an,
wie du das jetzt sagst.
Wir haben uns aber was dabei
gedacht.
Wir wollten ein sommerliches Gericht
machen.
Ich schneide hier den Käse für den
Salat.
Hier ist es ein Gruyere Käse.
Ein herzhafter Käse.
Wir fangen an mit gerösteten
Zwiebeln.
Diese werde ich langsam im Fett
knusprig garen.
Das Mehl,
Salz,
Piment d'Espelette.
Das wird gut vermischt.
Wir backen es im Fett heraus.
Zwiebel hat einen hohen
Wasseranteil,
es sollte nicht zu schnell und zu
heiß herausgebacken werden.
Wie stellst du so sicher,
dass es nicht zu heiß ist?
Man sieht es an den Perlen,
die Flüssigkeit geht zunächst raus,
dann wird es goldbraun.
Wir rühren durch,
dann klebt es nicht zusammen.
Wenn das Fett entgegenkommt,
dann ist es zu heiß?
Es ist jetzt hochgekommen.
Das hängt mit der Feuchtigkeit
zusammen.
Wenn Fett und Wasser in Verbindung
kommen,
da schäumt es auf.
Das hat nichts mit der Hitze zu tun.
Wir machen unseren Käsesalat.
Dazu habe ich geschnittene Zwiebel.
Ein wichtiger Bestandteil ist
Walnussöl.
Balsamico.
Olivenöl.
Orangensaft.
Wir haben gesagt,
es wird sommerlich.
Es bringt Frische rein.
Ich binde es mit Olivenöl ab.
Ein Käsesalat, da muss man sich
vorstellen,
es hat einen Fettanteil.
Ich kombiniere es mit frischen
Erdbeeren.
Walnüsse.
Ein bisschen Chili.
Chilischote.
Vorsichtig vermischen.
Dann werden die Erdbeeren ganz
bleiben.
Wir nehmen dann den Käse.
Zitronenthymian.
Käse in Streifen geschnitten.
Wichtig ist,
dass er ziehen kann.
Wir vermischen es gut.
Wir lassen ihn dann stehen.
Er nimmt das Aroma auf.
So.
Wir schauen dann
nach unseren Zwiebeln.
Sie schrumpfen.
Das hat damit zu tun,
dass das Wasser weg ist.
Von dem großen Lappen kommen wir zu
einer kleineren Variante.
Hmm.
Jede Menge weitere
leckere Schnitzelrezepte
finden Sie auch
auf unserer "ARD-Buffet"-App.
Hmm.
Hier gibt es nach Herzenslust
Schnitzel.
Diese müssen nicht planiert werden.
Ein Wiener Schnitzel,
das wurde jetzt präsentiert. Wir
machen es aber anders.
Es kann Französisch oder Italienisch
sein.
Wir machen es so,
dass wir das Schweinefilet
dünn plattieren.
Es heißt Minuten Schnitzel,
weil es in weniger als einer Minute
gegessen ist?
In weniger als einer Minute gegart
ist.
Die Portion schaffst du dann nicht
in einer Minute.
Wir braten es kurz
von einer Seite an,
dann drehen wir es um, es geht auf
die andere Seite.
Würzen nur leicht mit Salz und
Pfeffer.
Hast du das schon gemacht?
Das mache ich noch.
Es wird gedreht.
Es kommt direkt aus der Pfanne.
Die heiße Pfanne verwende ich dann.
Wir drehen es um.
Leicht anbraten.
So.
Wir machen es raus.
Jetzt schon raus?
Wir legen es in dieses Gefäß,
machen eine Marinade.
Ein bisschen Sojasauce und Honig.
Ein bisschen Gemüsefond.
Es geht auch mit Wasser.
Chinakohl.
Die Blätter habe ich ausgeschnitten.
Ich gebe es hinein,
ich lasse es zusammenfallen.
Wir haben dann eine saftige
Marinade,
die wir auf die Schweinefilets
geben.
Die Zwiebel...
Eine wilde Mischung.
Die frittierten Zwiebel, die
Erdbeeren,
Chinakohl, Soja, Schnitzel.
Nachher musst du es probieren.
Das macht es genau aus.
Mit den Früchten, den Erdbeeren,
ein sommerlicher Käsesalat.
Den kombinieren wir mit den warmen
Filets.
Das ist sehr lecker. Mit den
knusprigen Zwiebeln.
Gucken wir weiter zu?
Das darfst du gerne.
Die Zwiebel sind gleichwertig.
Ein großer Spaß.
Und jetzt will sie ein Schnitzel.
Das haben wir auch da.
Wir machen Grad weiter.
Alles, was wir haben,
Zwiebel, Chinakohl, Erdbeeren.
Ich erzähle es jetzt der Reihe nach.
Jetzt habe ich die flachen Schnitzel
in die Marinade gegeben.
Den Chinakohl haben wir
angebrachten,
dass Schnitzel angebauten, wir haben
es marinieren mit Honig, Olivenöl,
Sojasoße.
Es kommt auf den Teller.
Mit Marinade.
Wir haben den Käse fein geschnitten.
Schön, wie du immer sagst wir.
Ich. Aber wir essen dann gemeinsam.
Chili und Erdbeeren.
Zitronenthymian.
Ein paar Erdbeeren obendrauf.
Das riecht lecker rüber.
Es ist sehr erfrischend.
Zitronenthymian.
Und die knusprigen