Ein cooler Typ.
Wie sind währenddessen wieder im
Studio,
Rainer Klutsch und alles
vorbereitet,
für enterisches Nationalgericht.
Smörrebröd, ein belegtes Brot in
verschiedenen Varianten.
Aus Kopenhagen.
Ja, wie starte noch gleich,
weil es viele Arbeitsschritte sind.
Wir machen die "Surf and Turf"-
Variante.
Wir braten dazu erstes Tag sehr
scharf an.
Wir haben mehrere Varianten,
die sich hier ist seine Kreation.
Ja, mit Krabben und Mayo.
Aber es gibt auch traditionelle
Variante
aus Gutland.
Wie gäbe das für 10 Minuten in den
Backofen
bei circa 100 Grad.
Das kann sich das schön entspannen
und bekommt Farbe.
Parallel beraten wir die Gurken an.
Das ist eine Besonderheit.
Man kann Gurken kalt servieren,
aber wenn sie leicht angeröstet
sind,
haben Sie eine tolle Textur.
Kann man Gurken überhaupt beraten?
Ja, wenn man sie vorher nicht würzt
und sollst.
Die ersten 20 Sekunden auch in Ruhe
lassen in der Pfanne.
Dann können Sie Farbe ansetzen.
Du wirst sehen, dass funktioniert.
Dann haben wir noch einen leichten
bis
und sie sind lauwarm.
Jetzt nehme ich meinen Schneebesen
und mache das Eigelb für die
Mayonnaise.
Mit der Hand kann man das am besten
kontrollieren.
Mit dem Schneebesen kann man die
Bindung kontrollieren.
Dann geben wir Knoblauch und Salz
hinzu.
Ich habe es noch nicht gewürzt, die
Knoblauchpaste
hat nämlich schon seit.
Bis jetzt ist es nur Senft und Ei.
Ja, und das stimuliert den Vorgang
der Bindung.
Die 20 Sekunden für die Gurken sind
vorbei.
Passiert da etwas?
Es wird tatsächlich etwas braun.
Dann von der anderen Seite und dann
ziehen sie nach.
Die heiße Pfanne nützen wir für die
Krabben.
Surf and Turf, vom Meer und vom Land
das beste.
Ich habe in der Enzyklopädie des
schlechten Geschmacks
etwas gefunden.
Die zwei teuersten Gerichte
kombiniert,
und es wird zur vulgären
Selbstdarstellung bestellt.
Aber Geschmäcker sind verschieden.
Ich finde diesen Satz sehr cool.
Wir haben auch das Filet vor
gebraten.
So sieht es aus.
Das hat eine tolle Farbe.
Jetzt können wir das in ganz feine
Scheiben schneiden.
Perfekt.
So muss es aussehen.
Das macht die Ruhe im Ofen.
Ja, das Fleisch muss entspannen.
Wenn man alles in der Pfanne
durchprügelt,
hat man später keinen Spaß beim
Beißen.
Wir haben alles vorbereitet.
Jetzt streichen wir ...
Smörrebröd, geschmiegtes Brot.
Wir haben Roggenbrot.
Im besten Fall selbst gebacken.
Du bist aber anspruchsvoll.
Wir wollen ja nur das Beste.
DAnn lagen wir eine Scheibe und eine
zweite drauf.
Du hast es nicht getröstet?
Nein.
Wir packen das schon rein.
Dann geben wir die Krabben drauf.
Du hast das auch nicht weiter gehen
wird.
Nein, die Mayo hat genügend Wumms.
Die Gurkensalze ich später, sonst
sieht es Wasser.
Dann gebe ich hier drei drauf.
Ein bisschen Dill drüber,
damit wir etwas Frisches haben.
Und dann haben wir schon die erste
Variante.
Knäcka heißt also nichts als das
Abbrechen des Bootes.
Weiter geht es mit Smörrebröd.
Ja, wir machen Variante zwei.
Ich kann leider den Namen nicht
aussprechen.
Ich auch nicht.
Wir nehmen pro Brut ein Fischfilet.
Wieder ein Roggenbrot?
Ja. Immer ein Roggenbrot.
Wir legen jeweils ein Salatblatt
drauf.
Wir haben hier auch Spiegeleier
vorbereitet.
Man kann selbst entscheiden, wie man
sie am liebsten hat.
Ein bisschen glasig oder auch nicht.
Ich löse sie ein bisschen.
Und dann nehmen wir ganz einfach den
Fisch
legen den so drauf, dass er alles
bedeckt.
Mhm.
Dann nehmen wir die Radieschen.
Weißt du, was mich tröstet?
Dass man das mit Messer und Gabel
essen kann.
Man kann sie unendlich hoch bauen.
Die kann man unendlich hoch bauen.
Die, die man mit der Hand ist, die
Heise noch anders.
Dann trainieren wir das mit
Schnittlauch,
nachdem wir das Ei draufgelegt
haben.
Jetzt kommt der Geschmack vom Fisch
und vom Ei?
Ja.
Und jetzt kommen wir zur fleißigen
Variante.
Wir haben Bacon, und etwas Süßes
durch den geschmorten Abfall.
Wir machen auch ein Roggenbrot mit
Butter.
Dann legen wir den Speck drauf.
Der kann ruhig lauwarm sein.
Dann haben wir Leberpasteten.
Leberwurst geht natürlich auch.
Das schneiden wir bisschen ab, von
der Ecke.
Die kommen auch als Brocken
obendrauf?
Ja, der warme Speck würde sie
auflösen.
Dann wäre das einfach zu fett mit
Speck und Butter.
Wir brauchen ein bisschen Textur.
Das Fett bleibt er trotzdem dar.
Ist nichts für eine Diät.
Definitiv ein vollwertiges
Mittagessen.
Dann legen wir die Apfelspalten
drauf
und es ist von oben und unten waren.
Und die Pastete bleibt bissfest.
Dann haben wir eine Art Baukasten.
Man muss sich gut überlegen, was
zueinander passt.
Und wie bekomme ich alle auf das
Boot.
Als frische Komponente haben wir
noch Tomate
und dann bestreuen wir das mit
Petersilie.
Wow.
Und schon sind wir fertig.
Die Essiggurken passen zur
Leberwurst,
die Apfelspalten mit dem Speck.
Man muss immer das Gleichgewicht
suchen.
Ja, denn man kann es unendlich hoch
stapeln.
Der Kreativität sind keine Grenzen
gesetzt.
Wenn es Umfeld war es zu viel.
Soll das Eigelb rein laufen oder
soll es kompakter bleiben?
Es sollte stehen.
Also so fest sollte man es beraten.
Smörrebröd, dreierlei.