und im Kühlschrank lagern.
da gibt es vielleicht sehr viele
Fragen dazu.
Jetzt ein großer Vorteil von dem,
was wir heute kochen:
Es braucht kaum Vorbereitung,
es ist außerdem gesund.
Mit dem Kohlrabi geht es gleich los.
Und es gibt grüne Spätzle.
Aber es geht mit dem Kohlrabi los.
Ich liebe Gemüse,
und wenn man so einen wunderschönen
Kohlrabi hat,
kann nicht viel schief gehen.
Es gibt frisches Gemüse
mit grünen Spätzle,
so sieht das aus.
Es ist extrem fertig.
Und eine tolle Vinaigrette dazu.
Ich mach das immer so,
dass ich den unteren Teil großzügig
abschneidet,
und dann die Kohlrabi von unten her
schäle.
Ich ziehe das bis hoch
und schneide hier oben im Prinzip
nichts weg.
Das hat den Vorteil,
dass die Kohlrabi später leuchtend
grün wird.
Den Kohlrabi dann halbieren,
vierteln,
aufstellen und in schöne Streifen
schneiden.
Kein großer Akt.
Gebe ich dir recht.
Pass auf,
es gibt Nahrung,
die den Geschmack der Kohlrabi noch
mal besser macht.
Ich habe Gemüsebrühe.
Ich könnte theoretisch auch ein
Pulver nehmen.
Ohne bösen Zutaten natürlich.
Dann habe ich hier eine
Vanilleschote.
Die halbierte ich.
Und aus der halbierten Vanille
wird das Mark ausgekratzt.
Hier habe ich das Mark und die
ausgekratzt der Schote.
Mark und Vanille zur Gemüsebrühe.
Dann einen Löffel Honig dazu.
Die Grund Gewürze:
Salz und etwas Zucker.
Etwas ...
Ich habe schon darauf gewartet.
Das war nur für dich.
Etwas Zitronensaft
und vielleicht einen Abrieb von der
Bio-Zitrone.
Das ist die Basis.
In diese Basis
kommen jetzt diese wunderschönen
Kohlrabi Scheiben rein.
Viel Vitamin C, guter Geschmack,
unbedingt kaufen.
Die werden jetzt vorsichtig in
dieser Flüssigkeit gegart.
Die entstandene Jus, der Saft,
ist Basis für die Sauce nach.
Aber nicht zu lange, denn sie sollen
knackig bleiben.
Fünf Minuten lass ich es mal, dann
machen wir weiter.
Es gibt grüne Spätzle.
Knöpfle sagst du.
Ja, das geht auch.
Ich gebe ein paar frische,
glückliche Eier rein.
Dann Kräuter.
Kerbel, Petersilie, Schnittlauch,
Bärlauch,
also richtig viele frische, grüne
Kräuter.
Chlorophyll, Blattgrün.
Gibt einen tollen Geschmack und ist
lecker und gesund.
Deckel drauf, noch einen Schluck
Wasser.
Dann wird das gemixt.
Geht auch mit einem Pürierstab.
Dauert jetzt fünf Minuten.
Wir warten so lange.
Vielleicht dauert es auch zehn
Minuten.
Nein, das war es schon.
Jetzt haben wir richtig schöne,
grüne, aufgeschlagene Eier.
Und die kommen jetzt direkt in Mehl.
Das kann ein doppelgriffiges Mehl
sein.
Und für Faule könnte man sagen:
nehmt ein Handrührgerät,
aber mit so einem Kochlöffel macht
es viel mehr Spaß.
Das ist Sport, oder was?
Ja, und so hat es auch meine Oma
gemacht.
Und jetzt den Teig so berühren,
vielleicht noch etwas Flüssigkeit,
so rühren, dass er Blasen wirft.
Ich halte das mal ein bisschen in
die Kamera.
Und richtig schön schlagen.
Sodass Luft rein kommt,
und dann wird dieser Teig wirklich
ganz schnell klebrig.
Perfekt.
Daher kommen die Oberarme, falls Sie
sich gefragt haben.
Jetzt geht es schon in den Topf.
Ja, jetzt kommt der Teig in den
Knöpflehobel
und dann in genügend Salzwasser
einhobeln.
Fertig.
Rustikal, super.
Kurzer Blick in die Pfanne.
Die Zuschauer können das nicht
riechen,
aber durch den Honig und der Vanille
wird das Ganze sehr, sehr lecker.
Und die Spätzle sind im Grunde auch
schnell fertig.
Wir kommen gleich zurück zu dir.
Die Spätzle sind dadurch berühmt
geworden, dass viele Kräuter drin
sind. Bärlauch, Kerbel.
Frische Kräuterküche,
da haben wir die besten Rezepte
zusammengefasst.
Einfach mal reinschauen
und sich durch den Frühling kochen.
und Andreas Frisch zeigt uns, wie
man die wieder auf Vordermann
Wir konservieren jetzt nichts,
Christian Putz noch fertig.
Wir vertilgen gleich.
Aber es ist noch etwas zu tun mit
dem Frühlingsgemüse
und den Spätzle.
Die habe ich in kaltes Wasser
gegeben.
Schau mal, leuchtend grün,
viele Kräuter drin.
Und die Spätzle werden einfach
in Butter und einer Prise Salz
geschwenkt.
Und für das Gericht,
wir haben ja gehört, Nüsse und
Mandeln sind gut
und wir sollten mehr nehmen.
Das gibt jetzt die klassische
Mandelbutter.
Ich kann dir nur als kochender
Freund mit auf den Weg geben,
das brennt sehr leicht und sehr
gerne an.
Ich spreche da aus Erfahrung.
Es kommt noch eine Sauce dazu.
Dafür haben wir diese Kohlrabi,
die ich ja so liebe.
Diese eingekochte Jus kommt jetzt in
ein Sieb
und in eine Schüssel rein.
Und dazu kommt jetzt Zitronensaft.
Ein kleines bisschen Kurkuma.
Dann frisch gehackten Koriander.
Nein.
Kerbel, Tschuldigung.
Er mag keinen Koriander.
Etwas Salz noch.
Und jetzt mit Rapsöl oder Olivenöl
aufrühren.
Ein Teil Zitronensaft, zwei Teile
Öl.
Jetzt habe ich hier eine kräftig
grüne Vinaigrette.
Die Mandeln, nicht vergessen.
Das geht so schnell.
Unsere Omas haben früher ganz viel
mit Mandelbutter gekocht.
Das ist unglaublich lecker.
Vor allem in der Verbindung mit
dieser Komponente.
Dann können wir jetzt die Zelle
anpassen.
Wir kommen zum Anrichten.
Die knackigen, grünen Knöpfle ...
Je mehr Eier du ihn den Teig gibt
und je weniger Wasser,
umso knackiger werden die.
Das waren drei?
Das kommt auch auf das Mehl drauf
an.
Und dann die Kohlrabi.
Die in Vanille und Honig gekocht
sind,
ein bisschen Gemüsebrühe.
Obendrauf die Mandeln.
Du bist ganz ruhig, Sebastian.
Ich schaue ehrfürchtig zu.
Ich habe darüber nachgedacht,
dass du total recht hast,
weil wir brauchten keine lange
Vorbereitung,
es braucht zwar drei Pfannen, aber
es geht sehr schnell.
Ja, und es ist sehr gesund.
Kohlrabi haben teilweise mehr
Vitamin C
als andere Obstsorten.
Das ist ein toller Bestandteil
gesunder Ernährung.
Und zum Schluss, Freunde der Nacht,
das Grün vom Kohlrabi,
das schneide ich in Streifen,
das kommt dann obendrauf.
Da ist in der Mitte noch ein Loch.
Da kommt noch grüne Küche dazu.
In unserer Grünen Woche.