Sie steckt drin in einem Pesto
heute.
Das gibt es heute zu grünem Gemüse
im Backteig.
Sybille Schönberger ist da.
Ja, ich bin da.
Und ich bin schon am Pesto machen.
Petersilie ist ein tolles Kraut.
Und weltweit wird es verwendet.
Nicht nur hier in Mitteleuropa.
Es wird auf der ganzen Welt sehr
gerne verwendet.
Vor allem im Orient.
Du liebst Petersilie.
Ja, das stimmt.
Wir wollen uns kurz anschauen, wie
es aussieht,
was du machst.
Es ist sehr lecker.
Ja, ich mache gebackene Okraschote.
Dazu gibt es ein Petersilienpesto
und einen Paprika-Relish.
Das ist eine Art Püree?
Nein, das stimmt nicht.
Es ist grober.
Es ist ein Chutney.
Man könnte auch Ragout dazu sagen.
In das Petersilienpesto
habe ich Knoblauch gemacht.
Ich schneide ihn, ich pressen nicht.
Sonst verliert sich so viel
in der Presse.
Dann kommt geriebener Ziegenkäse
rein.
Es muss nicht immer Parmesan sein.
Dann geröstete Sonnenblumenkerne.
Ein bisschen mehr.
Mmh!
Geht dir das nicht so,
dass du dich sehr freust beim Essen?
Ich esse die ganze Zeit
Schon beim Kochen.
Dann kommt Kreuzkümmel rein.
Und Abrieb von der Zitrone.
Es ist eine Biozitrone.
Die ist zum Verzehr geeignet.
Dann kann ich das hier abziehen.
Es liegt oben drin.
Einmal rund.
Dann kann ich es gezielt
hier rein machen.
Dann Sonnenblumenöl.
Zack!
Und ein bisschen Salz und Pfeffer.
Einmal Salz,
einmal Pfeffer.
Jetzt ist alles drin.
Dann Deckel drauf und mixen.
Aber nicht zu lange,
sonst wird es bitter.
Je länger wir mixen,
desto bitterer wird es?
Ja, das ist korrekt.
Es muss nicht fein sein.
Wenn größere Blätter übrig bleiben,
noch mal kurz durch?
Ja, in die Mitte holen
mit dem Löffel.
Aber mir reicht das schon.
Was ist außerdem Pesto noch zu tun?
Einen Backteig herstellen.
Oha, es ist scharf.
Aber lecker.
Der Backteig besteht aus diesen
Zutaten.
Dinkelmehl, Currypulver,
Ei, Eischnee, Milch.
Und dann nach und nach zusammen
rühren.
Der Eischnee ist nicht glatt rein
gerührt.
Es sind kleine Stückchen Eischnee
drin.
Dann habe ich hier ungefähr 160
Grad.
Das Frittierfett.
Es sollte nicht weit darüber liegen.
180 wäre zu heiß.
Das hoch erhitzte Fett ...
Die Nahrungsmittel sprechen dann mit
einem Punkt
Das wollen wir nicht.
Wenn man Okraschoten nicht will, was
nimmt man?
Alles andere.
Das sieht schon super aus.
Das Gemüse sollte nur nicht zu viel
Feuchtigkeit haben.
Eine Tomate könnte man nicht
frittieren.
Sie würde aufplatzen und es wäre
total gefährlich.
Das Gemüse, was man frittiert,
sollte trocken sein.
Blumenkohl, Brokkoli,
Paprika, Sellerie, Karotte.
Die Okraschote hier hatte ich schon
in gesalzen im Wasser vorgekocht.
Dann geht es schneller.
Wie lange bleiben sie im Fett?
Bis der Teig gebacken ist,
goldgelb.
Vielleicht etwas braun, aber mehr
nicht.
Das Paprika-Relish machen wir
gleich.
wo die Besitzer es nicht mehr so gut
können.
Ein geiler Typ.
Wir haben jetzt das Petersilienpesto
und das Gemüse im Backteig.
Fehlt noch das Relish.
Ja, das Paprika-Relish.
Ich habe schon Knoblauch, Paprika
und Thymian und Zwiebeln
angeschwitzt.
Hörst du schon, wie es schmatzt?
Nicht den Holzlöffel drinstehen
lassen,
sonst schmeckt alles nach Holz.
Einen Tipp noch:
Die Paprika gibt uns vor,
wie wir sie schneiden sollen.
Oft mühen sich die Leute ab.
Aber Paprika spricht mit uns.
Sie sagt,
du schneidest mich in drei Teile.
Sie hat so viele Kammern.
Wenn ich die runterschneiden,
habe ich nur das reine Fleisch.
Ich kann es hier noch nachschneiden.
Wenn ich das alles abgeschnitten
habe,
schiebe ich es mit Olivenöl in den
Ofen bei 180 Grad.
Am Ende bleibt nur das übrig.
Nur Kerne, dass Weiße,
was wir nicht haben wollen.
Ich versuche das beim nächsten Mal.
Ich habe schon so viele Paprika
geschnitten in meinem Leben.
Lieber spät als nie.
Jetzt kann ich schon anrichten.
Dann haben wir alles.
Den Backteig, das Petersilienpesto,
das Relish.