Wir haben Sie mal gefragt.
Also hat jeder seine Assoziationen.
Wir machen das Rindergulasch heute
mit Selleriepüree
um mit grünen Bohnen.
Genau so.
Ich finde es wunderbar, so das
Fleisch zu garen.
Ich habe Rindergulasch.
Man sollte alles portionsweise
anbraten.
Sonst trocknet alles aus.
Ich gebe noch Salz und Pfeffer dran.
Pfeffer fehlt noch.
Und dann Zwiebel.
Die Menge der Zwiebel ist beliebig.
Es gibt Rezepte 1:1 Fleisch und
Zwiebeln,
manche sagen weniger.
Gulasch, besonders ungarisches
Gulasch,
das ist mit Paprika und schärfer,
aber das brauche ich gar nicht.
Aber gerne viele Zwiebeln.
Jetzt berate ich die Zwiebel an.
Ich habe zuerst das Fleisch,
damit die Rösterroman entstehen.
Jetzt die Zwiebel dazu.
Thymian mache ich noch dazu,
gerne auch ein Lorbeerblatt.
Jetzt lasse ich das anbraten.
Jetzt gehen wir zum Selleriepüree.
Ich habe hier schon mal geschnitten.
Kleiner Mann schneidet, desto
schneller geht es.
Einfach in kleine Stücke schneiden.
So wie ich das hier mache.
Je kleiner, desto schneller geht es.
Man kann es aber auch Lassen.
Wenn man aber nur eine halbe Stunde
Zeit hat,
dann schneide ich es sehr klein.
Wie lange braucht ein Gulasch?
Das hängt immer vom Fleisch ab.
Es kommt darauf an, welches Fleisch
man nimmt.
Ich finde Rindernacken sehr schön.
Der ist schön durchwachsen und
schmort sehr lange.
Man kann aber auch ein Gulasch aus
der Oberschale machen.
Das ist der Muskel, der sehr schnell
weich wird.
Das ist sehr beliebig.
Aber ich finde,
schönes Gulasch braucht durch
wachsendes Fleisch.
Dann kommt noch Salz drauf.
Dann bedecke ich das mit Milch.
Ich kann auch Sahne nehmen,
wenn ich es fertiger haben will.
Dann kann man es hoch drehen.
Und ab löschen.
Ich habe jetzt Portwein.
Man kann aber auch Johannisbeersaft
nehmen.
Aber ich finde etwas Dunkles sehr
gut.
Dann lösche ich es ab.
Dann habe ich hier einen Rinderfond,
damit bedecke ich das nicht ganz.
Maximal zwei Drittel des Gargutes
soll mit Flüssigkeit bedeckt sein.
Den Deckel sollte man nie ganz drauf
geben,
weil sich sonst die Feuchtigkeit am
Deckel bricht,
wieder runtergeht und dann wird es
zu feucht.
Ich stelle mir den Wecker auf rund
15 Minuten,
dann rühre ich immer um.
Immer wieder umrühren.
Das würde sonst verkochen.
Also man braucht einen Vorrat an
Brühe,
dann immer wieder nachgucken,
umrühren
Bewirtet wird bis abends.
schöner und komfortabler. Wir haben
eine in Berlin besucht.
Bewirtet wird bis abends.
Nur Sterneküche gibt es noch nicht
in den Jugendherbergen.
Die haben sich echt gewandelt.
Was habe ich gehört?
Das Pürieren.
Du bist fertig mit dem Püree.
Ich habe Kartoffel und Sellerie
gekocht,
in Milch gekocht.
Dann habe ich es abgesiebt,
die Milch kann man ruhig weiter
verwenden.
Dann pürierte ich das.
Man kann auch Butter hinzugeben.
Normalerweise sagt man,
Kartoffel püriert man nicht,
die werden schleimig,
aber durch den Sellerie ist das
Gesetz aufgehoben.
Sie das nicht toll aus?
Ich liebe Selleriepüree.
Was macht ein Rindergulasch?
Jetzt kommt der große Zaubertrick
der Köche.
Ich habe hier zwei Töpfe.
Unser Gulasch ist noch lange nicht
fertig.
Das braucht noch.
In eineinhalb Stunden sollte es
fertig sein.
Aber wir haben ja vorgearbeitet.
Das ist das Gulasch, dass ich
angesetzt habe,
es ist noch nicht verkocht.
Und hier ist es Gulasch, das 2
Stunden älter ist.
Das kommt jetzt auch auf den Teller.