wie Sie helfen können.
Kontaktdaten, Kontoverbindungen.
Jetzt wird gekocht, es gibt
Cannelloni.
Rainer Klutsch ist zu Gast.
Ein Klassiker der Nudeln mit Gemüse.
Wir machen fleischlose Cannelloni
mit Brokkoli.
Das essen die Kinder nicht so gern,
in der Cannelloni kann Epochen
versteckt werden.
Wir machen Käse-Sauce dazu.
Man kann anstelle des Weißweins
auch einen Fruchtsaft nehmen.
Das geht wunderbar.
Traubensaft oder Zitronensaft.
Dann bekommt man auf die Säure.
Wir werden das anschließend mit
einer Brühe ablöschen.
Ich habe schon Brokkoli und die
Pilze ganz fein geschnitten.
Wir werden sehen die Cannelloni
pressen.
Man kann es auch größer schneiden.
Dann muss man den Tunnel füllen.
Dann wird man nach der ersten auf.
Ich habe sie vorbereitet und kalt
werden lassen.
So verlieren sie kein Wasser.
Sie werden eine feste Paste.
Man kann sie hineinfüllen
Ein bisschen Blauschimmelkäse.
Gesalzen und gepfeffert habe ich es
auch.
So geht das Wasser raus.
Es darf nicht jede Suppe sein.
Hier das Eigelb hinein.
Man schaut sich die Masse an, wird
sie zu flüssig?
Wenn sie zu flüssig ist,
man hat einen Drucker dieser
Spritztüte,
zuerst kommt die Flüssigkeit.
Das ist nicht schön.
Man würde das mit Mehl.
Und schon sieht man,
man bekommt eine Masse,
die man wunderbar einfüllen kann.
Man muss aufpassen,
wenn es zu trocken ist verklebt es.
Wir müssen schnell arbeiten.
Das legt uns nicht so.
Zurzeit nicht.
Wir nehmen eine Auflaufform für eine
Person.
Damit sie nicht ankleben,
mit Olivenöl einstreichen.
Es gibt einen Trick:
eine Öffnung auf die Form
und mir ist es nicht.
Ist das der Trick?
Nur zwei Handgriffe.
Du siehst mich beeindruckt.
Wir geben das hinein.
Bis zum Rand.
Zeigst du es einmal?
So sieht es aus.
Sauber und präzise, wie das Häuser
bauen.
Wir drücken es hinein.
Das geht relativ schnell.
Wenn man das mit der Mehl macht
und die Masse auskühlen lassen,
hat man kein Problem.
Wie lange in den Ofen?
Für 20 Minuten.
Wenn wir die Sauce fertig gemacht
haben.
Wir geben die Sahne dazu.
Dann noch Blauschimmelkäse.
Ein reichhaltiges Essen.
Ich mag das.
Was machst du also so oben drüber.
(Bewegte Gitarrenmusik)
Sie sind heute großartige kreative
Holz-Schnitzerinnen.
Jedem Anfang wohnt ein Zauber inne,
das hat Hermann Hesse einmal
geschrieben.
Jetzt sind die Cannelloni gleich
fertig.
Ich mach noch einen Salat mit
Mozzarella.
Wir haben hier drei Käsesorten.
Ich habe die Cannelloni mit Parmesam
überstreut.
Honig, Olivenöl dazu,
einen weißen Balsamico-Essig.
Ich mag das Braune gerne.
Man kann die Cannelloni ganz füllen.
Dann sind sie komplett trennen.
Ich mach das gerne bis zu zwei
Dritteln.
Dann bekommen Sie so eine Kruste.
DPG Mozzarella dazu.
Zupfen, nicht schneiden.
Die Risse, die Struktur,
die wird vorgegeben.