Wir wollen wissen, ob sie Obst und
Gemüse ersetzen können.
Wunder vollbringen können wir auch
nicht.
Aber Sören Anders ist bei uns.
Du machst etwas, was in den nächsten
zwei Tage essen können.
Genau, ich mache Hähnchencurry.
Ich habe Hähnchencurry an gebraten
mit Zwiebel und Knoblauch.
Damit wir eine schöne, sämige Sauce
bekommen.
Viele Kantinen sind zu,
viele sind im Home Office.
Man kann das zu Hause oder im Büro
essen.
Wir haben Mail obendrüber,
das Ganze löschen wir mit
Hühnerbrühe ab.
Darf man sagen, das ist
Hühnergeschnetzeltes?
Ja, das darfst du ruhig sagen.
Wir haben noch Limettenblätter.
Das ist ein einfaches Curry.
Wir haben keine Curry-Paste in
Verwendung.
Wir haben Ingwer, Galgant.
Dann haben wir Mango-Chutney.
Das ganze würzen wir mit Curry.
Das ist gar nicht wenig.
Ich bringe etwas Würze hinein.
Schon passiert.
Das wird richtig schön sämig.
Wir geben Creme fraiche hinzu.
Klage ist relativ simpel,
wir haben das hier relativ einfach.
Wir wollen das mit ins Home Office
nehmen.
Was hast du da mit rein?
Creme fraiche für die Hüfte.
Das haben wir vorbereitet.
Wir geben das Hähnchencurry oben
drauf.
Du schichtest das schön-
Wenn man möchte,
kann man oben drauf Mango geben.
Dann hat man Vitamine dabei.
Das ist aus gekühlt,
das kann man in den Kühlschrank
stellen.
Man muss es nicht unbedingt mit so
einem Glas machen,
man kann auch ein Schraub-Glas
nehmen. Man kann es im Ofen
erwärmen.
Wir wollen den Gewächshaus-Effekt
haben,
man kann es auch in die Mikrowelle
stellen,
oder im Wasserbad erwärmen.
Wie lange hält es?
Ungefähr zwei Tage.