kann viel mehr.
(Lässige Musik)
Am Tag des Butterbrotes gibt es auch
gleich zwei Ideen von uns.
Das wird Butterbrot-Deluxe.
Es ist einfach, aber man hat etwas
cooles.
Man braucht kaum Zutaten.
Das kann jeder zu Hause selbst,
deshalb mache ich es anders.
Ich habe das Brot
aus Sauerteig in Butter gerüstet.
Das dazu kommt Butter und Tatar.
Ich drehe das mal um.
Langsam anbraten, damit es knusprig
ist.
Dazu gibt es Tatar.
Du machst es selbst?
Du holst es nicht vom Metzger?
Ich mache es selbst.
Ich würde kein Hackfleisch nehmen.
Aber ein durchlassen Beef Tatar geht
auch.
Das hier ist die Deluxe-Variante.
Muss nicht jeder so machen.
Geht auch ganz einfach, wenn man
Stick Hüfte nimmt.
Dann sollte man es aber feiner
Haken.
Hier kann man es gröber lassen.
Es ist eine Philosophie für sich,
Data.
Jeder mag es anders.
Ich gehe den anderen Weg:
Ich mache das jetzt mit Eigelb.
Man kann auch in die asiatische
Richtung gehen.
Das ist jedem selbst überlassen.
Wie macht man es asiatisch?
Teryaki-Sauce, Ingwer und ähnliches.
Jetzt kommen die Karton.
*Kapern.
Das mögen viele nicht.
Ich mag sie sehr, umso größer, desto
besser.
Hier habe ich auch ein paar Kapern
frittiert.
Das bringt einen sehr leckeren
Geschmack.
Pfeffer auch.
Salzburg
Zum Cayennepfeffer nimmst du
nochmals Pfeffer?
Ja, hat einen besonderen Geschmack.
Knoblauch, Schalotten
und da kann man selbst variieren.
Ich mag das.
Olivenöl.
Tatar muss man sofort servieren,
kann man nicht stehen lassen?
Man kann es vorbereiten und ziehen
lassen.
Am schönsten ist es, wenn man es
direkt serviert.
Das soll noch flockig und fluffig
sein.
Die Pfanne macht Geräusche.
Dann machen wir sie ruhig.
Man könnte jetzt auch noch das
Eigelb dazugeben,
dann würde ich es nachher nicht
durchschneiden.
Jetzt der Deckel.
Man könnte es auch so machen
und erst jetzt in einen Sandwich-
Toaster geben.
Jetzt haben wir den ersten.
Eine Stulle.
Als Schulbrot hätte ich mich darüber
gefreut.
Was gab es bei dir?
Einiges.
Oft eine gute Wurst vom Metzger.
Ich mag Marmelade nicht so sehr.
Leckerli finde ich ganz gut.
Pausenbrote für Kinder sind kreativ
geworden.
Boxen hatten wir nicht.
Ich hatte früher ein Papier oder
eine Alufolie.
Das dürfte man heutzutage gar nicht
mehr.
Da bekommt man sofort einen auf den
Deckel.
Da mussten wir alle durch ein
Praktikum.
Krabben gibt es jetzt auch hier.
Deine Scheiben Brot werden in Butter
getrunken.
Das hier bekommt einen wunderbar
lustigen Geschmack.
Wir haben schon über Brot
gesprochen.
Man kann Korn an Korn nehmen und
Butter drauf geben.
Dazu Rührei, das ist toll.
Rührei auf Butterbrot und die Butter
hinein schmilzt,
das ist richtig lecker.
Ich widme mich jetzt den Eiern.
Wir können ein Rührei dazu machen.
Kann man beim Rührei etwas falsch
machen?
Selbstverständlich.
Bei den einfachen Dingen kann man am
meisten agiert machen.
Spaghetti Aglio e Olio zum Beispiel.
Hier schlage ich es auf und man
sieht
die schleimige Form.
Nachher wird das besser.
Manche geben Mineralwasser dazu,
ich mache das aber lieber so.
Man braucht auf jeden Fall die
beschichtete Pfanne.
Ja.
Definitiv.
Die alten Fahnen gehen immer gut.
Wenn man sie gut behandelt, haben
sie kein Problem.
Jetzt kommt das Ei in die Pfanne.
Dann ist es so,
dass sich das ziehe und schiebe.
Du hörst es gar nicht.
Du machst ein Schiebe-Ei.
Genau.
Jetzt lasse ich es ziehen.
Es ist saftig.
So mag ich es.
Man muss immer mit
einberechnen,, dass das braucht, bis
man es isst.
Es soll nicht glitschig sein,
es soll nicht trocken sein.
Machen wir ein bisschen ein dezentes
Rührei drauf.
Eine ordentliche Portion.
Ein Kinderteller.
(Lacht)
Die Krabben werden schon auf dem
Schiff behandelt.
Durch das Garen bekommen sie die
rötliche Farbe,
davor sind sie grau.
Gekochte Garnelen dürfen nur kurz
gekocht werden.
Sonst werden sie anstrengend im
Geschmack.
So sind sie zart.
Sie nehmen die Temperatur an