Noch kommt unser Salat vom Feld,
von einem in Südfrankreich,
gefühlt zumindest.
Heute gibt es Salade Nicoise, einen
Klassiker unter den Sommersalaten.
Christian Henze
zeigt uns seine Lieblingsvariante.
,
Das kommt mit Bohnen, Kartoffeln und
den Klassikern daher.
Wobei das über die letzten
Jahrhunderte so entwickelt wurde.
Ich habe die Bohnen in Form gebracht
und etwas abgeschnitten,
dann bekommt man sie besonders
schnell Küchen fertig.
Ich bin prinzipiell ein fauler Koch.
Kochendes Wasser ohne Salz.
Bohnen rein und Salz noch später.
Nachher kommen wir auf den Salat.
Jetzt kommen wir zum Highlight:
Knoblauch.
Ich habe hier wunderbaren und großen
Knoblauch geschält,
in der Pfanne geschmort.
Der Knoblauch hat zehn Minuten
vorsichtig gegart und jetzt
quetschte ich den.
Ich gebe etwas grobes Salz dazu.
Er hat einen Vorteil: Nicht gelocht
aggressiv,
schmeckt extrem gut.
Man kann auch mehr davon essen.
Die wichtigste Zutat ist diese
afrikanische passte.
Die ist geil.
Gibt es mittlerweile in jedem
Supermarkt, Harissa.
Das wird durch das Öl neutralisiert.
Probier das Zuhause, das ist so
lecker.
Dazu Mandelkerne.
Jetzt muss man aufpassen,
dass man dem ganzen nicht so viel
Temperatur mit gibt.
Die dürfe nicht verbrennen.
Gekochte Kartoffeln vom Vortag.
Die kommen mit rein.
Dann bekommt das ganze etwas Farbe.
Das ist sehr lecker.
Mittlere Temperatur und wir brauchen
keinen Verfärbung
das reduziert das ganze.
Da ist ordentlich was dabei.
Sieht toll aus. Ich bin gespannt.
Dressing für den Salat.
Zitronensaft, von einer frischen
Zitrone natürlich.
Die ist explodiert!
Dieser Salat kommt von der Garnitur
und der Salat hat sich später
entwickelt.
Es gibt kein Rezept im
traditionellen Sinne.
Völlig richtig.
Die Sardelle ist für mich eine
wichtige Zutat.
Auch wenn man sie nicht so gern mag,
sollte man das mal versuchen.
In der Zitronensaft und dazu kommt
eine ordentliche Portion Mayonnaise.
Etwas Obstessig.
Kein Öl.
Denn davon hat es schon genug.
Zucker, vielleicht noch eine Prise
Salz.
Zuletzt könnte man noch frisch
gehackte Blatt Petersilie dazugeben.
Das passt zum Knoblauch, ein tolles
Aroma.
So hat man mit wenig Aufwand, finde
ich,
ein tolles Dressing und in
Verbindung mit den Gewürzkartoffeln
und den Bohnen und etwas gehacktem
Ei und Oliven,
Evelyn, du Strahls.
Du machst mir das so schmackhaft.
Ich kann mir das so gut vorstellen,
wie das miteinander verschmilzt
und der Salat ist dann sogar ein
Mittagessen.
Da bleiben keine Wünsche offen.
Genau, ein großes Glas Wasser dazu,
haben wir gehört,
nicht zu kalt, Weißwein würde
theoretisch auch Funktionen.
Dazu müsse das Wetter anders werden.
Hier im Süden ist es wirklich
verheerend.
Und wo nehmen Sie gerne mal
eine Auszeit in Deutschland?
Auf Facebook haben wir
die schönsten Urlaubsbilder
in Deutschland gesammelt.
Hier paar davon.
Das ist ein Foto, das uns geschickt
wurde.
Wallgau beim Mittenwald.
Das ist das nächste Bild.
Da gefällt es Katrin besonders gut.
Dass sie es die Ostsee.
Ein sehr schöner Ort mit
Sonnenuntergang.
Und aus Niedersachsen ein Tipp:
Wow, das sieht aus wie die Südsee.
Ist aber die Niedersachsen.
Die ganze Woche läuft unsere Aktion
auf Facebook weiter.
Sie können also gerne Bilder posten.
Urlaubsgefühle kann man sich auch
ein bisschen kochen!
Heute mit Salade Nicoise
nach Christian Henze.
Kartoffeln mit Knoblauch, Harissa
und Mandeln.
Ich bin noch überwältigt von den
Fotos.
Jetzt kommen die blanchierten wohnen
dazu.
Du hast vorhin richtig gesagt:
Das ist ein Hauptgericht.
Jetzt die tollen Kartoffeln,
sie haben ein Rösteraroma.
Die tolle Haissa-Paste,
davon kann man ordentlich was drauf
geben.
Dann liebe ich ein hart gekochtes
Ei.
Zweimal.
Meistens sind auch Oliven dabei.
Oliven und idealerweise ein guter
Thunfisch.
Auch in Öl eingelegt.
Jetzt noch den schönen Dressing
dazu.
Wow.