Aber die Frage ist, wie einfach ist
das Nachrüsten?
Jetzt kommt etwas handgemachtes,
bodenständig, deftig,
genau das Richtige für die
Jahreszeit.
Rainer Klutsch ist bei uns mit einem
Eintopf.
Ein Eintopf aus Kartoffeln und
Würstchen.
Ja, genau, da muss man auch nichts
schrauben.
Der ist so einfach zu machen,
weil man die Zutaten, die man
verwendet,
mehrfach nutzen kann.
Wir kochen vorher eine Gemüsebrühe
ab.
Man kann Gemüsebrühe selber kaufen,
aber man kann sehr schön selber
machen.
Und das zeigst du.
Und es macht immer mehr Sinn.
Und es ist ganz schnell zu machen.
Man nimmt einen Topf,
gibt Butterschmalz oder Rapsöl dazu,
dann das Übliche, eine Zwiebel,
die rösten wir an.
Damit sie schön gelb ist,
das gibt Rösterroman frei.
Dann haben wir das klassische
Wurzelgemüse:
Knollensellerie, eine Karotte,
ich habe das alles geschält und in
Würfel geschnitten.
Das verarbeiten wir nachher als
Einlage.
Wir haben uns vorher kurz darüber
unterhalten,
wie wir das nennen.
Also Einlage.
Die Schalen reichen vollkommen für
den Geschmack aus.
Was brauchen wir noch?
Natürlich einen Lauch.
Den habe ich auch schon geputzt,
den schneide ich auch nur an
und lege ihn rein.
Dann kommt noch Petersiliewurzel
dazu.
Es geht nur um die Aromen.
Ja genau, es geht nur um die Aromen.
Die Pfeffermühle?
Die schraube ich auf.
Ich gebe ein paar Pfefferkörner
rein.
Dann schraube ich sie wieder zu.
Selbst verständlich.
Die Zwiebeln haben eine schöne
Farbe.
Eine goldgelbe Farbe.
Das gießen wir auf mit klarem
Wasser.
Und das hält sich auch?
Es ist jetzt sowieso die Zeit,
wo man Suppen, Eintöpfe,
jegliche Art von Cremesuppen
herstellt,
da braucht man immer eine Basis.
Derselbe Ansatzpunkten jedoch mit
einem hohen,
mit einem Hühnchen,
dann hat man eine Hühnerbrühe.
Jetzt kommen wir zu den Einlagen.
Wir machen einen Kartoffelklößchen
Eintopf.
Wir nehmen einen anderen Topf dazu.
Wir geben jetzt Zwiebel dazu.
Ich frage mich immer,
was ist der große Unterschied
zwischen Suppe und Eintopf?
Das Verhältnis zwischen Einlage und
Suppe ist entscheidend.
Ein Eintopf besteht hauptsächlich
aus Einlagen,
eine Suppe ist eine klare Suppe,
weniger Einlagen.
Da steht die Suppe im Vordergrund.
Das schwitzen wir an,
dann geben wir bei diesem Eintopf
Tomatenmark dazu,
wegen der Säure.
Das schwitzen wir an.
Dann geben wir süßen Paprika dazu.
Da muss man aufpassen,
ein bisschen aufpassen,
und ein bisschen Cayennepfeffer.
Muss aufpassen,
dass uns das nicht verbrennt.
Und es kommen verschiedene Würstchen
rein.
Die haben auch schon eine Schärfe.
Das kommt darauf an,
es gibt Paprikawürste,
die haben schon Schärfe drin,
wir haben hier Cabanossi und eine
wiederholst,
die haben keine Schärfe drin.
Ich habe dich noch nie unter Stress
gesehen.
Da ging es nur um diesen Moment ...
Da ging es um diesen Moment,
wo man dabei sein sollte,
den haben wir knapp verpasst.
Jetzt gebe ich Kartoffeln dazu.
Hier habe ich festkochende
Kartoffeln,
ich würde keine mehligkochende
Kartoffeln verwenden,
die zerfallen und sonst.
So einen Eintopf kommen mehrere Tage
aufbewahren.
Karotten, Sellerie, Kartoffel,
Ein Löffel zum auf Essen.
Nachhaltig ist auch der Löffel von
Rainer.
Der ist immer noch im Einsatz.
Ich habe Eintopf gesagt,
aber es ist in gewisser Form auch in
Gulasch.
Ja, auf jeden Fall,
denn wir haben den Paprika, den wir
angerichtet haben
mit ganz viel Zwiebel.
Das ist klassisch wie beim Gulasch.
Dann haben wir noch Rindfleisch aus
dem Bewegungsapparat,
dass später zart und saftig wird.
Das haben wir hier auch.
Mit Kartoffeln und Würstchen.
Ich habe schon etwas vorbereitet,
damit man sieht, wie es im fertigen
Zustand aussehen soll.
Was brauchen wir noch?
Es soll ein deftiges Gericht werden,
also brauchen wir noch einen Dip.
Mit ein bisschen Säure, Petersilie
und Schmand.
Die Petersilie klein schneiden ...
Ein bisschen ist relativ,
im Auge des Betrachters.
Ich weiß schon, was ich hier mache.
Ja, und das ist gut.
Also bisschen Zitrone.
Genau, aber nur die ätherischen Öle,
sonst wird es zu hart vom Geschmack.
Dann eine Hand voll Salz.
Und Pfeffer.
Das berühren wir und das wäre es
dann schon.
Das dann einfach obendrauf?
Ja, genau.
Dann verfeinern wir noch kurz den
Eintopf.
Da haben wir den Lauch,
die wir kleingeschnitten haben.
Dann kommt zum Schluss noch Thymian
drüber.
Der Gemüseansatz,
der ganze Topf daneben, da kommt
nichts weg?
Nein, um Gottes willen,
ich selber mach im Herbst immer viel
Suppe.
Mein Sohn liebt Suppe,
der ist eigentlich nichts anderes,
da hält so ein Topf eigentlich
durch.