Leben und genießen geht auch jetzt
noch.
Qualm in der Küche.
Heute ist Michael Kempf da.
Mit einer Kalbshaxe.
Die ist nicht luxuriös.
Nein, die kostet 10 bis 12 Euro.
Und durch das Schmoren hast du ein
großartiges Aroma.
Und es verzeiht dir,
wenn du eine halbe Stunde nicht dazu
kommst.
Wir haben die Haxe leicht gesalzen,
von allen Seiten heiß angebraten.
Jetzt habe ich hier Knoblauch.
Ich liebe es, beim Schmoren
ordentlich Knoblauch zu nehmen.
Ich habe eine ganze Knolle einfach
halbiert.
Das kommt nicht ins Essen, aber das
Aroma.
Ich hab hier Zwiebeln, rote
Zwiebeln.
Mit Schale.
Nur die Wurzel und den Sprung
abgeschnitten.
Karotten und Staudensellerie.
Das wird ein schöner Sud.
Das wird angeröstet und wird die
Basis für die Sauce.
Und die Sauce ist heute das
Besondere.
Genau, eine Kalbshaxe enthält viel
Fett und Muskelgewebe.
Hat sehr viel Kollagen.
Und das geht beim Schmoren in die
Sauce hinein.
In der Zwischenzeit machen wir eine
Polenta.
Eine klassische italienische
Ich habe hier Polenta,
Knoblauch und Schalotten lange
geschmort.
Das ist Maisgrieß.
Genau. Wie Risotto kurz anbraten.
Ich habe hier weißen Portwein
eingekocht.
Das verleiht dem Gericht eine tolle
Note.
Wenn ich Alkohol nicht mag?
Dann kann man es weglassen.
Etwas Apfelsaft vielleicht für die
Süße,
ist aber nicht nötig.
Gemüse beruhe, die habe ich vorher
warm gemacht.
Und wie beim Risotto nicht alles auf
einmal rein.
Je nachdem, wie die Konsistenz ist.
Das Besondere an dem Ansatz:
man kennt das eigentlich mit
Tomatenmark.
Ich habe hier Ketchup.
Ganz klassisch aus der Tube?
Du bist 2-Sterne-Koch
und nimmt Ketchup aus der Tube,
warum?
Ketchup hat Süße, Säure, Schärfe,
Gewürze und Salz.
Ich finde Tomatenmark zu tomatig für
Schmorgerichte.
Ketchup schmeckt einfach runter.
Und ich finde, Tomaten Ketchup
verleiht der Sauce tollen Glanzpunkt
wichtig ist aber, dass man es schön
mit anröstet.
Klar, dass relativ viel Zucker drin.
Das ist ganz normaler Tomaten
Ketchup.
Beim Anbraten karamellisiert das.
Du hast einen runderen Geschmack.
Ich lösche mit Rotwein.
Gibt es dafür Ersatz?
Man kann Traubensaft nehmen, aber
nicht zu viel.
Die Hälfte vom Rotwein.
Kräftige Rinderbrühe oder Katz Kalbs
--Brühe.
Gemüsebrühe geht auch.
Jetzt habe ich hier Zimt.
Den habe ich vorher abgeflämmt.
Mit einem Bunsenbrenner.
Das können wir nicht zeigen wegen
dem Feuer.
Da sehen wir es.
Genau.
Wenn man das macht mit dem Zimt,
hat der eine rauchige Note.
Das mache ich bei Barbecuesaucen.
Oder auch bei Schmorsaucen.
Da gebe ich vier Stück rein.
So schmeckt es dann nicht
weihnachtlich.
Wie lange kommt es jetzt in den
Ofen?
3 bis 4 Stunden,
je nach Reife vom Tier.
Das kann man perfekt vorbereiten.
Bei 160 Grad.
Genau.
Dann gibt man Gemüse dazu.
So sieht es am Ende aus.
Es kommt auch noch Kohlrabi dazu.
Ja, ganz einfach.
Ich habe einen fetten Joghurt, Senf,
und ein bisschen Rapsöl.
Dann zeige ich dir eine leichte
Beilage.
Salz, etwas Pfeffer,
Kohlrabi habe ich vorher geschält
und in feine Streifen geschnitten.
Den machen wir damit rein.
Das soll ein Kohlrabisalat werden.
Man hat geschmortes Fleisch,
das ist saftig und weich,
du hast die Polenta,
die auch weich und cremig ist,
und jetzt braucht man noch Biss.
Deswegen koche ich den Kohlrabi
nicht.
Ich mariniere ihn.
Heute ist er mit dem Kajak
unterwegs.
Meditatives Mikroabenteuer ist auch
das,
was ich hier mache, mörsern.
Was mache ich hier?
Die Basis der Gremolata.
Das ist geröstete Senfsaat.
Die habe ich in einer trockenen,
heißen Pfanne angeröstet.
Das darf nicht zu heiß sein, sonst
wird es bitter.
Es riecht aber nicht nach Senf.
Es riecht nach Röstaromen.
Schau dir das mal an, das ist der
schmale Ansatzpunkt
Rotwein, Brühe, Zimt, Gemüse.
Das streiche ich jetzt durch ein
Sieb.
Die Sauce bitte nicht mit Stärke
oder Mehl binden,
sondern nur das hierdurch pressen.
Das Gemüse bindet nachher die Sauce
und hat einen tollen Geschmack.
Würde dir das reichen?
Ja, das reicht.
Jetzt habe ich eine tolle Sauce.
Das ist eigentlich das Highlight für
die Kalbshaxe,
die wie lange im Ofen war?
3,5 Stunden ungefähr.
Nach drei Stunden sollte man mal
nachschauen.
Jetzt kommt noch Zitronenschale rein
in die Senfsaat.
Ein bisschen Pfeffer.
Und Olivenöl.
Da waren sie wieder, unsere drei
Probleme.
Geht es auch mal ohne Olivenöl?
Selbstverständlich mit.
Wir werden sie finden.
In der Zwischenzeit habe ich die
Kalbshaxe rausgenommen.
Dies zu zart, die kann man toll vom
Knochen lösen.
Die mache ich gleich noch mal in der
Sauce heiß.
Das ist kein exklusives, teures
Fleisch,
und es ist eine ganze Menge dran.
Eben. Das ist richtig schön saftig.
Ich gebe ein schönes Stück rein,
das kommt in die Sauce und wird dort
glasiert.
Das kannst du auch einen Tag vorher
vorbereiten.
Ich suche Olivenöl.
Die Polenta ist jetzt richtig schön
schlotzig.
Hat eine tolle Konsistenz.
Ganz zum Schluss ein bisschen Butter
und Parmesan rein.
Aber nur zum Schluss.
Das gibt Bindung und einen tollen
Geschmack.
Bloß nicht verkochen.
Lass dich nicht irritieren, ich
suche.
Die Polenta richte ich schon mal an.
Ah!
Wir haben sie gefunden.
Sie können sich vorstellen,
dass circa sieben Kollegen gezeigt
haben,
wo das Olivenöl ist.