Schade,
denn er hat einen guten Geschmack.
Ein interessanter Beruf.
Auch ein interessanter Beruf:
der Beruf des Kochs.
Rainer Klutsch ist bei uns.
Vielleicht haben Sie es schon
gekauft,
aber noch nicht selbst gemacht.
Sülze.
Es hat ein Come-back erlebt.
Ja.
Viele kochen so,
dass man alles probiert.
Man kocht auch Stil und Blätter und
Schale.
Wir nutzen das Fleisch,
auch vom Gemüse die Schalen.
Für die Sülze selbst,
da brauchen wir ein kollagenhaltiges
Gut.
Wir nehmen Ochsenfleisch, hier ist
die Sehne da.
Damit machst du die Gelantine.
Es ist fetthaltig und auch
verwachsen.
Wir nehmen das für den Sud. Wir
setzen es an
wir nehmen hier Schalen
von der Sellerie.
Auch Karotten, Siebe,
Lorbeer,
wie wenn wir ein Schmor-Fleisch
ansetzen.
Wir beraten das Fleisch.
Wir beraten es von beiden Seiten
scharf an.
Wir gießen es mit Wasser ab.
Vom Zeitaufwand her?
Wie ist das?
Der Wermutstropfen.
Man muss sich zwei Tage vorher damit
beschäftigen.
Wir brauchen das komplette Kollagen,
es muss austreten können.
Wir teilen es in drei Abschnitte,
wir kochen es aus,
dann ziehen wir es nach,
dann seien wir es ab.
Du machst auch etwas,
wovon man länger etwas hart.
Das ist wie lange haltbar?
Bis zu acht Tage.
Was packst du hinein?
Wir sind nachhaltig unterwegs.
Was wir an Schale haben,
das kommt in die Sülze.
Karotten, Sellerie, Lauch,
auch die Ochsenbacke.
Du packst es hinein.
In den Ofen?
Oder auf dem Herd?
Das ist ein normaler Schmor-Vorgang.
Wir siedendes einen Halbstunden.
Man kann es auch im Ofen machen.
dann gründet es später auch mehr.
Vielen Dank, Dieter Voss.
Der fliegende Fridolin.
Das war ja süß.
Wir blicken jetzt auf die Sülze.
Der Ansatz, den du gemacht hast,
der dauert dreieinhalb Stunden.
O.
Ich war noch drauf.
Jetzt möchte ich noch mal nach
Frankfurt Hallo sagen.
Die Technik war am spinnen.
Der Ansatz braucht dreieinhalb
Stunden.
Wir haben vorgebaut.
Hier ist der Topf.
Da ist das Kollagen.
Es hat sich schon entwickelt zu
Gelantine.
Es ist ausgetreten.
So sieht es dann aus.
Es kommt dann ins Kühle.
Über Nacht musst es ziehen.
Wir können es dann abschöpfen.
Zu viel Fett im Suter,
das ist nicht gut.
Es trennt sich sonst.
Nach der Zeit,
dann sieht man auch,
wie viel Kollagen oder Gelatine
man dann dazu geben muss.
Hier haben wir eine Terrinnenform,
man kann auch etwas anderes nehmen.
Man kann es am Rand mit Öl
einreiben.
Dann kann man es gut herausheben.
Wir fangen an.
Das Wurzelgemüse kommt hinein.
Karotte,
Sellerie,
in Salzwasser.
Lauch,
den schneide ich klein.
Das kann man in der Zeit machen.
Viel brauchen wir nicht.
Wir haben viele Zutaten.
Die Form füllt sich schnell.
Das reicht schon.
Zur Seite.
Eine Ochsenbacke, man sieht hier die
Kollagenschicht.
Es ist schön zart und weich,
obwohl sie kalt ist.
Wir haben nachher keinen Kaugummi.
Das wird in der Form geschichtet?
Ja.
Man muss es sukzessive machen,
eine Schicht nach der anderen.
Musst du warten,
bis eine Schicht ausgehärtet ist?
Ja,
zehn Minuten.
Hier ist der Sud, der hat geliert.
Er ist dick flüssig.
Wir brauchen noch Gelantine.
Wir geben noch Apfelsaft dazu.
Ein bisschen Unterstützung braucht
man da schon.
Es hängt davon ab,
wie viel Kollagen austritt.
Okay.
Sicher, ist sicher.
Es sollte nicht zu fest sein.
Sonst hat man einen Gummiball.
Man muss experimentieren.
Das macht das Kochen aus.
Wir schränken es ab.
Du machst mit der nächsten Schicht
weiter?
Die erste habe ich schon.
Sie hat schon angezogen.
Wir machen weiter,
Karotten und Sellerie.
Man kann schauen,
was man im Kühlschrank hat.
Man kann es vegan oder vegetarisch
machen.
Man kann auch Agar-Agar nehmen.
Das ist ein guter Hinweis.
Wenn du in den Kühlschrank
hineinschaust,
was holst du dir dann morgens an
Konfitüre oder Marmelade raus?
Aprikosenkonfitüre.
Das kommt jetzt noch drauf?
Wir schließen es ab.
Ja.
Es wird kaltgestellt.
Im Kühlschrank.
Wie tiefenentspannt sie war. Im
Gegensatz zu dir.
Du bist in den letzten Zügen.
Was kommt noch dazu?
Wir brauchen noch eine Beilage.
Ich empfehle etwas Warmes,
auch etwas Süßes.
Die Äpfel,
mit Meerrettich und Schnittlauch,
da ergibt das eine tolle
Kombination.
Wir haben die Sülze schon gestürzt.
Jeder bekommt zwei Scheiben.
Es hält auch.
Ist das eine kleine Angst?
Wie beim Backen.
Es ist dir gut gelungen.
Noch nie habe ich Äpfel angeraten.
In welchem Öl hast du das gemacht?
Butterschmalz.