Und wie Sie sie erkennen können.
keine heiße Luft, aber viel Inhalt
bei uns in der Küche.
Christian Henze erweckt meine
Kindheit wieder.
Es gibt Hähnchenkeulen.
Das kennt man schon fast nicht mehr.
Brust nimmt ja jeder, aber den
Schenkel
mit Möhre und Granatapfel-claim.
Wenn du mich fragen würdest, Brust
oder Keule,
immer Keule, schmeckt besser.
Wir sind alte Jäger.
Ich würde erst mal eine Gewürzpaste
machen.
Die besteht aus Harissa.
Das ist eine orientalische
Gewürzpaste.
Die ist auch scharf.
Ja, schon.
Und sie hat auch ein tolles Aroma.
Es würde auch eine rote Currypaste
funktionieren.
Ich finde die lecker und man bekommt
sie fast in jedem Supermarkt.
Die Paste, Olivenöl,
gutes Salz, Meersalz vielleicht.
Ein bisschen verrühren.
Gut kochen hat für mich etwas mit
wenig Zutaten zu tun.
Wenig ist aber relativ.
Manchmal braucht es ein bisschen
Zutaten.
Du machst jetzt den Knochen raus?
Ja, ich mache den
Oberschenkelknochen raus.
Da schneidet man am Knochen entlang
mit einem scharfen Messer,
fährt unter den Knochen hinein, löst
den Knochen,
und dann schneidet man das Fleisch
zurück.
Und am Ende des Tages durch das
Gelenk durch.
Dann hat man hier keinen Knochen
mehr.
Als Kind hatte ich das gern, aber es
hat Vorteile?
Ja, große Vorteile,
weil die Garzeit jetzt bedeutend
kürzer wird.
Wir wollen ja schnell essen.
Beim Essen tut man sich auch
leichter,
weil der Knochen draußen ist.
Jetzt ein bisschen in Marinade, da
bleibt es auch.
Genau, man könnte das über Nacht
liegen lassen,
aber das wollen wir nicht.
Holger hat Hunger.
Wenn ich die Kindheit schon vor
Augen hab,
und mit allen Sinnen,
dann will ich relativ zügig
genießen.
Dann in einen Topf reinlegen und
bruzzeln lassen,
dann kommt es in den Backofen.
Mittlere Temperatur.
Jetzt kommt ein Highlight und das
heißt Möhren.
Auch da wieder Harissa in eine
Pfanne.
Zu der Harissa ein schönes Stück
Butter.
Mit schön meine ich nicht zu knapp.
Dann ein Schlückchen Salz.
Und jetzt habe ich vorbereitet,
da strahlt der Bub.
Was für schöne Möhren.
Vom Markt mit dem grün.
Das ist ein Qualitätsmerkmal für
gute Möhren.
Die kommen jetzt so, wie sie sind,
in die Gewürzbutter.
Dann kommt Orangensaft dazu.
Eine kleine Faustregel:
Wenn die Möhren eben bedeckt sind,
dann kocht das ganze so lange,
bis die Möhren Gas sind und die
Flüssigkeit verdampft ist.
Das ist auch von den Farben und vom
Duft her ein Traum.
Und es ist so leicht.
Obendrauf.
Du hast noch ein bisschen Butter
übrig?
Ja, habe ich.
Aber das ist doch gut, ein bisschen
Butter stört nicht.
Holger, ich mach noch,
ich nenne es, Würzkartoffeln
dazu brauchen wir Würzbutter.
Die besteht aus Zwiebeln in Würfeln
und etwas Schärfe.
Mein Freund,
hier vorne ist die Chili nicht so
scharf,
weiter hinten kommen die Kerne,
darin steckt das Capsaizin,
und das ist scharf.
Du ist aber nicht gerne scharf.
Nicht zu scharf.
Ich hab gerne noch was vom Rest.
Zwiebel, Chili, Kapern.
Ich liebe Kapern.
Etwas Tomatenmark.
Da kommen jetzt schon einige Zutaten
dazu.
Für die Würzbutter braucht es einige
Zutaten.
Geräuchertes Paprikapulver.
Einen kleinen Schlucksenf.
Mittel scharf.
Jetzt lässt man das Ganze
aufbruzzeln.
Und dann noch etwas Estragon.
Estragon ist nett.
Der ist total nett, sehr freundlich.
Der Estragon ist nett.
Braucht man aber nicht unbedingt.
Was ist mit dem, was jetzt kommt?
Das ist Cognac.
Braucht man auch nicht unbedingt.
Einfach weglassen?
Ja, ersatzlos.
Was aber schön wäre,
so diese Worcestershire Sauce.
Das schreibt man ganz anders, als
man es ausspricht.
Gibt es ein richtig oder falsch?
Wir haben uns gefragt, wie die
schmecken.
und wir nehmen mit,
man braucht keinen Alkohol, um
glücklich zu sein.
Manchmal merkt man es ja nicht
einmal.
Christian, es ist tatsächlich
einiges passiert.
Die Hähnchenkeulen ...
Die habe ich schon vorbereitet.
45 Minuten etwa,
dann schauen die so lecker aus.
Ich würde gerne, falls du nichts
dagegen hast,
einen Tipp zu bereiten.
Creme fraiche, Joghurt und Honig.
Der Grundgeschmack ist wie immer
Salz.
Und dann kommen noch die Granatäpfel
dazu.
Die Creme.
Der Dip des Tages.
Die Kuppen abschneiden,
eine Ecke ausdrücken und man hat die
Kerne.
Es kommt ja auf die inneren Werte
an.
Ich hab das schon vorbereitet.
Kerne dazu, und fertig ist der Dip.
Jetzt zum Anrichten.
Ich feiere ja wirklich die Möhren.
Das ist so ein tolles Produkt.
Im eigenen Saft,
und was hast du noch drin?
Die orientalische Gewürzpaste
Harissa,
die kann man in jedem Supermarkt
kaufen.
Ein bisschen Butter und Orangensaft.
Und jetzt diese eingekochte Jus,
die Muster zu. Das ist fast zum
Durchdrehen.
Wirklich, das ist echt lecker.
Dreh du nur durch.
Dann diese Würzkartoffeln dazu.
Auch da mariniert, womit?
Das ist eine Würzbutter,
die besteht aus Senf, Tomatenmark,
Kräutern, Körpern,
ein bisschen Salz, Pfeffer und
Oregano.
Dann kommt noch etwas Farbe dran.
Dann haben wir unseren schönen
Joghurt.
Und obendrauf, zu guter letzt,
Holger, ich weiß,