Die Geranien ist sehr beliebt.
Es riecht nach Festtag hier im
Studio.
Ostermenü Nummer 4 ist da.
Das Osterlamm kommt bei uns in die
Pfanne.
Morcheln sind dabei und
Zuckerschoten.
Andreas Schweiger ist bei uns.
Er kommt schon ins Schwitzen.
Der Lammrücken ist nicht so dick,
ich möchte Ihnen noch nicht fertig
braten.
Wenn man es sich zu Hause unsicher
ist,
kann ich empfehlen,
einen Temperaturfühler zu verwenden.
Ich lege ihn hin, und du steckst ihn
in die Mitte
des Lammrückens.
So messen wir die Kerntemperatur.
Ich möchte eine Kerntemperatur von
54° erreichen.
Jetzt kann zuerst in den Ofen geben.
Was wenn man immer alles zutraut.
Kannst du mir das aufmachen?
Selbstverständlich.
Ich würde hier gleich weitermachen.
Du lässt das hier drinnen? Und das
nimmst du raus?
Genau, so geht das.
Die Dinger sind nicht so teuer.
Das funktioniert wunderbar.
45° haben wir momentan.
Wir haben noch 7,8°. Ich muss Gas
geben.
Die Schalotten hinzugeben.
Dann habe ich hier meine Graupen.
Das ist Gerste oder Weizen
geschliffen.
Das nennt sich Sättigungsbeilage.
Ich mache das ähnlich wie ein
klassisches Risotto.
Ich muss aufpassen, dass es nicht
anbrennt.
Ein bisschen trösten darf schon.
Jetzt lösche ich mit Weißwein ab.
Du merkst,
da geht richtig was.
Jetzt kommt das nächste.
Das ist mein Job.
Ich tausche jetzt mal aus.
Jetzt kommt Fond dazu.
Passend zum Lamm, Lammfond.
Das garen wir 25 Minuten.
Du bist verantwortlich, ich habe
noch zu tun.
Eine Prise Salz dazugeben, aber
nicht zu viel.
Nicht, dass es zu salzig wird.
Ganz souverän.
Die Morcheln sind exklusiv.
Wir können uns zu Ostern etwas
leisten.
Ja, der Meinung bin ich auch.
Nicht abschrecken lassen vom Preis.
20 E klingt viel,
aber man muss auch an die Menge
denken.
Die getrockneten Kost 120 E pro
Kilo.
Man erschreckt, aber man braucht ja
nicht viel davon,
werde ich wichtig, lieber die
frischen als die trockenen,
weil sie günstiger sind?
Nein, ich brauche die Morcheln im
Dezember nicht.
Für mich ist das die Einleitung des
Frühlings.
Ich habe die Schalotte noch nichts
können,
ich berate zuerst Morcheln an.
Ich würde sie etwas später dazu,
damit sie nicht anbrennen.
Ja, pass auf, dass nichts passiert.
Sonst bekomme ich Ärger.
Ich gehe deshalb dazu.
Als kleiner Tipp:
die Morcheln sind oft sandig.
Also die Morcheln bürsten.
Ich wasche sie auch mit Wasser.
Wenn es heraus läuft,
es kann sich einiges ansammeln.
Das Wasser soll heraus laufen
und dann wird es abgelöst.
Mit Weißwein.
Aber es geht auch mit Essig.
Mit den machen bin ich jetzt mal
fertig. Im ersten Schritt.
Im zweiten Schritt verwende ich noch
Creme fraiche oder Sahne.
Aber ich habe noch Zeit.
Soll ich mal gucken?
Die Kerntemperatur ist jetzt bei
43°.
Alles gut, wir haben noch Zeit.
Ich fühle mich sicher.
Ich habe keine Angst, dass es schief
geht.
So geht es mir auch.
Zuckerschoten kommen noch hinein.
Genau, ich habe das vordere und das
hintere Stück abgeschnitten.
Ich schneide für ihn Rauten.
Dann geht es ähnlich weiter.
Die Schallplatte als Grundlage,
Olivenöl.
Auch hier, die Zuckerschoten sind
etwas gröber,
nämlich noch Zwiebeln,
und als Farbakzent nehme ich die
rote Zwiebel.
wir machen jetzt weiter und bauen
ein Schiff aus Rinde.
Soll ich dir helfen?
Ich bin im Stress.
Ich habe hier den Lammrücken aus dem
Ofen geholt.
Er hat eine Kerntemperatur von 52°.
Ich habe Rosmarin, Thymian, Butter
drinnen.
Es geht ans anrichten.
Hier sind die Zuckerschoten mit der
roten Zwiebel.
Erstmalig Raupen.
Wenn man will, kann man es im Ring
anrichten.
Das lassen wir, ich bin im Stress.
Ich hohle mir das dünnste heraus.
Die anderen lege ich an den Rand.
So können Sie sich entspannen.
Dann kommen die Morcheln dran.
Ganz lecker.
Drei oder vier erreichen pro Teller.
Ein bisschen Bärlauch drauf.
So, dann nehme ich das Fleisch
heraus.
Ich bin ein wenig vorsichtig.
Das ist ein wenig dünner,
deshalb habe ich es früher
herausgeholt.
Jetzt schauen wir, was wir hier
gemacht haben.
Wunderbar.
Ich hoffe, du magst es.
Ich habe es nicht verbockt.
Dann kann man es schön anrichten,
in der Mitte möchte ich hochgehen.
So ein bisschen höher.
So. Prise Salz. Pfeffer.
Dann dürfen die Zuckerschoten nicht
fehlen.
Das weiß schon, unser Osterlamm.
Das sieht fabelhaft aus.
Ich könnte es sofort essen,
aber wir warten noch.
Wir kümmern uns um den Nachtisch.
Was würde passieren?