100 Kilo Kürbis vielleicht gar
nicht.
So einen vielleicht ganz locker.
Lecker wird es gleich mit Daniele
Corona.
Es ist ein Risotto mit Kürbis und
Radicchio.
Er hat den Italiener raushängen
lassen.
Amaretto ist auch dabei, das wollte
ich aber noch nicht verraten.
Kochen mit einem Speisekürbis.
Obwohl alle immer sagen Hokka-ido,
heißt der Hokkaido.
Er ist der einzige, wo man die
Schale dran lassen kann.
Das ist gut für Köche.
Früher musste ich immer alle
schälen.
Ich habe gestern einen Kürbis
zerlegt.
Das ist schon ein kleiner Aufwand.
Hier liegen die Würfel schon fertig
in der Pfanne.
Es kostet ein wenig Zeit, man muss
auf die Finger aufpassen.
Ich habe das schon voll gemacht.
Ich habe die Würfel in Olivenöl
gedünstet.
Ein bisschen Zwiebel mit rein.
Knoblauch darf auch nicht fehlen.
Ganz kurz, weil ich ihn gestern
zerlegt habe,
die Kürbiskerne wirst du weg?
Ich habe die in der Mittagspause
immer gepult.
Heute werden sie nicht mehr gepult.
Ich gebe einen Thymianzweig dazu.
Der Thymian eignet sich gut für
asiatische Gerichte.
Ich brauche viele Aromen und
Gewürze.
Ich arbeite gerne mit Curry.
Ingwer darf auch nicht fehlen beim
Kürbis.
Die ganzen Sachen, Limetten-Blätter.
Mit Tonkabohme machen wir das.
Wir löschen es mit Weißwein auf.
Jetzt kommt der Kreis mit hinein.
Genau, es gibt verschiedene
Theorien.
Soll man den Reis ohne Öl, mit Öl
anrösten?
Ich habe schon alles probiert.
Am Ende schmeckt er immer lecker.
Er muss einfach lecker sein, egal,
wie man ihn macht.
Es ist wichtig, dass er langsam mit
heißer Brühe aufgefüllt wird.
Und nicht einfach gekocht wird in
der Flüssigkeit.
Welchen Erdkreis hast du genommen?
Das ist Aborio.
Es muss ein Rundkornreis sein.
Jetzt haben wir ihn hier
und tun ihn mit einer Gemüsebrühe
bedecken.
So weit bedecken, dass er vor sich
hin köcheln.
Nicht so starken, nicht zu langsam.
Wichtiger Tipp: warme Brüder.
Wenn man es kalt nennt, ist es
kontraproduktiv.
Man muss dann warten, bis es wieder
heiß wird.
Es muss am besten kochen.
Und wie lange?
Er brauchte so um die 20 Minuten.
Wenn der Kürbis zerlegt ist,
ist das Gerücht in einer halben
Stunde fertig.
Wir braten jetzt die Kürbiskerne an.
Als kleiner Trick füge ich ein
bisschen Kürbiskernöl hinzu.
Das gibt ihm das eigene Öl, die
Frische wieder.
Ich bestreite es mit Puderzucker.
Der karamellisieren schneller, weil
er schon gemahlen ist.
Man merkt die Komponente nachher im
Mund.
Wenn man es essen tut.
Es ist schön süß, und man schmeckt
den Kürbis.
Ich nehme einen Sparschäler.
Oder einen Gemüsehobel
ich habe den Kürbis gehobelt.
Er braucht 20 Minuten, bis er zart
wird.
Wir geben ein bisschen Honig drauf.
Wie sagt man Kürbis auf Italienisch?
Zucca.
Mit Z.
Ich nehme Seitz, weißen Balsamico.
Ich gebe Kürbiskernöl rein.
Das ist spektakulär.
Kürbiskernöl aus der Steiermark.
Ein bisschen Olivenöl.
Jetzt haben wir den Radicchio.
Den brauchen wir nachher auch.
Wir schneiden ihn in Scheiben.
Wir kneten das durch.
Die Zuckerscheiben werden knackig.
Sie werden mariniert und garen so
langsam.
Die dürfen dennoch nicht mehr
Linien, sonst werden sie lätschig.
Wir müssen das noch umrühren,
dass selbst die Spiele mit Bieter
und Süße.
Es ist noch nicht so viel zu machen.
Man wird ab und zu, trinkt ein Glas
Wein.
Auch zu Mittag?
Nein, Mittag nicht.
Ich kann ruhig mehr Hitze geben.
Sie macht Schmuck aus
Naturmaterialien.
Naturmodell.
Das haben wir auch im Topf.
Wirst immer wieder ein bisschen
Wasser nachgefüllt.
Man sieht hier schön das sämige.
Man muss schauen, dass es nicht
anbrennt.
Konsistenz ist das richtige.
Es muss schlonzig sein.
Cremig, ja.
Ich gebe etwas Zitronenabrieb
hinein.
Das gibt die frische rein.
Jetzt haben wir hier in dieser
Konsistenz,
kommt jetzt Butter rein.
Wir geben ordentlich Butter rein.
Es muss schon buttrig sein.
Es gibt auch welche, die man mit
Olivenöl macht.
Der Italiener macht das ganze Jahr
Risotto.
Ja, es ist nicht saisonal bedingt.
Nur die Zutaten sind saisonal
bedingt.
Risotto und Nudeln ist man immer.
Jetzt haben wir hier die Butter ein
montiert.
Wenn man den Käse rein macht, muss
man den Herd ausschalten.
Der Käse darf nicht kochen.
Sonst sieht er Fäden.
Er muss eine homogene Masse bilden.
Der ist schon ziemlich heiß.
Wenn man merkt,
es ist zu trocken, dann füllt man
noch etwas Brühe nach.
Jetzt lassen wir entstehen, er muss
1 Minute ziehen.
Dann nehmen wir den Salat, den wir
vorher mariniert haben.
Den müssen wir.
Jetzt ist es nicht mehr als Risotto
auf dem Teller.
Richtig, wir tun jetzt Kürbiskernöl
auf den Teller.
Das ist ein schöner Rand, den kann
man mit Essen.
Dann macht es nicht so dunkle
Flecken.
Dann haben wir hier das Risotto.
Es kommt auf einen flachen Teller.
Da streiten sich die Geister.
Klare Ansagen von Daniele.
Woher kommt der aktuelle
Vizeweltmeister?
Aus Italien?
Wenn du so fragst,