Wir bleiben bei der süßen Variante
in unserer Rubrik " einfach süß"
machen wir eine Pavlova mit
Schwarzwälder Kirsch-Pavlova.
Es geht los mit Zeichenarbeit:
ich habe hier die Form aufgezeichnet
und so kann man es nachher leichter
machen.
Es wird gedreht, damit nichts von
dem Blei in der Pavlova landet.
Hier haben wir die fertigen Pavlova.
Hier den fertigen Eischnee,
dann machen wir ein bisschen Essig
rein.
Ungefähr einen Teelöffel.
Es soll ein bisschen Stabilität
verleihen.
Wir sollen es ein bisschen
hochziehen können.
Essig hat welchen Vorteil?
Damit es ein bisschen stabiler wird.
Es zieht schon schön Spitzen.
Für die Stabilität sorgt auch
Speisestärke.
Wir nehmen einen guten Esslöffel.
Wir holen es nachher mit der Säge
aus der Form.
Den Esslöffel siebe ich rein.
Und dann schlage ich ungefähr 30
Sekunden.
Wir merken schon, es ist ein
Knackpunkt.
Wenn ich merke, es passt nicht, noch
stärke dazu?
Momentan schaut es gut aus,
ich sehe es aber erst, wenn wir es
am Löffel haben.
Es geht wie weiter?
Ich nehme das auf die Löffel
und macht das in die Kreise.
Damit man es gut sehen kann.
Ungefähr zwei Portionen.
Jetzt versuche ich,
dass typische Pavlova-Röckchen
nachzuformen.
Da kommt nachher die Creme rein.
Pavlova war eine Balletttänzerin,
und zu ihren Ehren wurde diese
Nachspeise erfunden.
Jetzt formt man das, damit man
schöne Spitzen hat.
Man sieht, es hält gut.
Wie schnell härtet es aus?
Das kommt in den Backofen
den heizen wir vorher auf 200 Grad
auf.
Das kann man machen, bevor man das
Eiweiß schlägt.
Es packt im Backofen etwa 60 bis 70
Minuten
bei 170 Grad Ober- und Unterhitze.
Und danach?
Wird es aus
gekühlt.
Man kann es auch vorher schon
vorbereiten,
es hält sich auch im Backofen.
Wenn wir bei der Form sind, hält es
ein paar Tage.
Dann fülle ich es mit Sahnecreme.
Dafür schlage ich den Joghurt unter
die Sahne.
Die Sahne habe ich schon
aufgeschlagen.
Dann kommt die Sahne frisch rein
dazu.
Weil wir gesagt haben,
Schwarzwälder.
Davon kommt ein Schluck hinein.
Die Schüssel ist etwas klein.
Aber wir bekommen das hin.
Dann kommt nicht so viel Alkohol
dazu..
Man könnte den Alkohol auch
weglassen?
Man kann auch Kirschsaft nehmen,
dann entsteht auch eine leicht rosa
Farbe.
Und die Masse kommt in die Mulde.
Wir füllen es rein.
Und es nimmt Form an,
austernfest und innen die luftige
Sahne.
Weil Kirschen Saison haben, packen
wir die oben drauf.
Geht es auch mit anderem Obst?
Ja man kann mit Erdbeeren füllen,
zum Beispiel auch mit Minze
dekorieren.
Jetzt kommen die Kirschen drauf.
Und dann ist das letzte Element noch
ein bisschen Schokoflocken.
Genau, das gehört zu Schwarzwälder
Kirsch.