Eben haben wir es gehört,
Bestände müssen bejagt werden.
Und dann gibt's Wildgerichte.
Unser Vorschlag heute:
Pasta mit Rehgulasch.
man kann sich nicht darauf
verlassen, dass alles sauber ist.
Es ist trotzdem schnell auf dem
Tisch.
Wir nehmen eine Keule dazu,
sie hat eine geringe Garzeit.
Ich habe Gemüse angebraten.
Zu Hause ist es so, dass wir oft
nicht viele Töpfe haben.
Ich helfe mir, indem ich das Fleisch
in der Pfanne anbraten.
Das Gemüse und das Fleisch soll man
gleich groß schreiben,
damit der Garprozess gleich lang
ist.
Dann kommen noch die Pilze dazu.
Noch ist das Fleisch ungewürzt.
Es ist gerade Natur?
Einfach Natur anbraten.
Besseres Fleisch als Regen gibt es
nicht.
Es steht nicht Bio drauf, aber wenn
mir das nicht, dann was?
Das ist wirklich sehr gut.
Das Preis-Leistungs-Verhältnis ist
auch sehr gut.
Gerade auf dem Land kann man das
beim Förster direkt kaufen.
Sie haben moderate Preise.
Die müssen nämlich gejagt werden.
Denn die Bestände sind sehr groß.
Größenordnung?
Kilo Rindfleisch?
Aufgeteilt ist das.
Es gibt edle Stücke.
Die edlen Stücke sind teurer,
aber 25 bis 30 Prozent weniger als
im Handel.
Pilze dazu, Tomatenmark dazu.
Dann ablöschen.
Wir machen schönes Wildgulasch, da
kommt noch Glühweinsauce dazu.
Aber zuerst ablöschen.
Der Bratensansatz soll sich lösen.
Da ist der ganze Geschmack drin.
Das angebrannt sei.
Das Angebrannte.
Ich will das Aroma auch konserviert
wird.
Ich will das im Fleisch drin haben.
Wenn ich keinen Extraglühwein dafür
habe,
gehen auch Gewürze, die
Weihnachtlichen?
Genau, auch könnte ich
Johannisbeersaft nehmen
oder ähnliches, wenn ich keinen
Alkohol will.
Und mit den Alkohol geht es nicht,
nur um den Geschmack.
Den bekommen wir auch anders.
Auch wenn ich die Flüssigkeit
Ansätze,
nicht so viel aus dem Rezept,
sondern so viel,
ist es angedickt wird.
Ich kann das abschätzen.
Ich kann einfach probieren und das
anpassen.
Dann muss ich am Ende nicht so viel
abkochen.
Ich hab das angeröstet für die
Bräune.
Hier bekommt es Rostaromen und dort
kann man das ansetzen.
Und man kann parallel arbeiten.
Das spart man sich 15 Minuten.
Richtig.
Das muss jetzt 30 Minuten köcheln.
Dann ist das fertig.
Wir fangen mit den Nudeln an.
Wir haben tolle Rezepte bei uns auf
der App.
Die kriegen Sie in jedem App-Store.
Inzwischen ist der Nudelteig fertig.
Ich habe einen besonderen Teil, es
geht aber auch normale Nudelteig.
Man braucht keine Nudelmaschine.
Das ist eine einfache und
ursprüngliche Schneide Variante.
Der Teig muss auch nicht besonders
dünn sein.
Man meint, man braucht dünne Nudeln,
aber das muss nicht sein.
Man muss es aber gleichmäßig machen.
Man will keine Zapfen, die dünner
sind
und wesentlich schneller weich sind
als die in der Mitte.
Das reicht schon.
Ein bisschen Mehl und dann rollen
wir drei oder vier Bahnen.
Das werden Tagliatelle?
Eigentlich wären es Parpadelle.
Aber wenn ich das so mache sind es
Farfalle.
Man kann aus einem Grundprodukt
verschiedene Sachen herstellen.
Das leitet sich von einer Grundform
schön ab.
Keine Abschnitte produzieren.
Wir nehmen alles mit.
Und so bewahren wir die auf.
Nachher werden sie im Salzwasser
gekocht.
Das geht sehr schnell.
Zeigen wir Ihnen jetzt eine Idee.
Das Durchatmen lohnt sich in der
Küche.
Wir sind auch schon ziemlich fertig.
Das Fleisch ist auf der Seite
und in der Mitte ist eine Pfütze.
Das kann ich abbinden.
Jetzt kommt noch die Schokolade
dazu.
Ich wollte sie schon essen, aber ...
Dunkle Schokolade?
Ja, klein machen.
Die macht nicht süß, sondern?
Sie gibt einen unterschwelligen
herben Ton.
Das ist dieses Gefühl, wenn man beim
Essen sagt:
Da ist etwas, was ich nicht kenne.
Die Sauce glänzt und ist sehr mit.
*sämig.
Das ist dieser Kontrast.
Häufig schöpft man Dinge raus und
dann gibt man's wieder hinein.
Bis vier Personen kann man das
machen.
Die Nudeln nehmen, Wasser darf auch
dabei sein.
Dann kommt noch Parmesan darauf.
Das wird geschmolzen.
Lecker.
Da läuft einem das Wasser im Mund
zusammen.
Allein die selbst gemachten Nudeln
mit Parmesan.