Hoffentlich haben Sie wieder einen
klaren Durchblick.
Es lohnt sich, in der Küche gibt es
einen Klassiker.
Jacqueline, es gibt Pfannkuchen.
Und zwar einen ganz besonderen mit
Linsen.
Ganz gesund.
Die Füllung habe ich hier schon
liegen, Möhren und Kartoffeln.
Wenn Jacqueline anrichtet, ist es
immer wie ein Fest.
Das Visuelle mag ich gerne.
Zwiebel habe ich schon drin,
Kartoffeln, Möhren rein.
Salz, Zucker und ein bisschen
Kardamon.
Der gibt eine bestimmte Würze.
Aber vorsichtig dosieren, sonst
schmeckt es wie Honigkuchen.
Man schmeckt die Gewürze nicht
unbedingt stark,
es kommt nur ein bisschen hinaus.
Und einen Hauch zukam.
Hier habe ich alle Gemüsebrühe.
Eine kleine Schluck drauf geben.
Den Deckel drauf.
Jetzt widmen wir uns dem
Pfannkuchen.
Crepes und Pfannkuchen, der
Unterschied ist fließend.
Der Teig ist ähnlich, der
unterschied ist die Konsistenz.
Ich habe hier auch die Linsen.
Es ist ein Linsen-Pfannkuchenteig.
Mit roten Linsen.
Ich gebe auch das Mehl hinein,
danach die Eier.
Wieder etwas Salz zum würzen.
Der Unterschied zwischen
Pfannkuchen- und Crepeteig
ist, dass der Pfannkuchen Teig
dicker ist.
Das ist eine Geschmacksfrage.
Wir machen einen Crepekuchen.
Wenn man ihn nicht ganz fertig haben
will,
soll man ihn einen Augenblick
Quellen lassen,
damit er nicht ganz so dick ist.
Die Linsen machen gar nichts.
Nein, aber das Mehl saugt sich an.
Dann verändert sich der Teig.
Der wird dicker.
Und wenn wir einrollen wollen, soll
er dickflüssig sein.
Und die roten Linsen sind geschält.
Das hast du mir schon verraten.
Dadurch sind sie ganz schnell gar.
Perfekt für Pürrees, und Suppen. Sie
kochen 5 Minuten.
Man könnte bereits alles daraus
machen,
auch einen Crepesteig.
Das macht sie bekömmlicher als die
anderen Linsen.
Ja, der wird auch der Magen nicht so
belastet.
Ich bin sehr gespannt, ich habe so
etwas noch nie gegessen.
Es gibt immer etwas Neues.
Jeden Tag.
Die Füllung braucht noch einen
Moment?
Wir kochen heute ein Rezept ohne
Zitrusfrucht.
Du bist bei dem Salat, mit Zitrone.
Ich habe hier ein schönes Exemplar,
ich nehme gerne unbehandelt,
der viel Geschmack steckt in der
Schale.
Ich nehme immer den Abrieb.
Das ist ausreichend.
Ich schreibe oft Abrieb und Saft von
der Zitrone.
Den Saft zuerst und dann einen
Augenblick ziehen lassen,
dass die Möhren reich werden.
Das Öl noch nicht drauf tun.
Die Presse ist aber schön.
Sehr praktisch.
Etwas Salz und Zucker.
Und dann mischen.
Hinterher erst das Öl.
Sonst ist es problematisch.
Den Salat habe ich hier auch.
Der kann auch die gleiche Behandlung
erfahren.
Der gute alte Romana-Salat.
Ich liebe ihn, eine sehr alte Sorte.
Er ist sehr geschmackvoll.
Sogar die Ägypter sollen ihn
verwendet haben.
Das sagt man.
Ramses-Salat
oder Cesar-Salat.
Ich habe schon einen Haufen Crepes
gebacken.
Immer mit einem fertigen Tuch mit
etwas Öl austreiben.
Dann hinein.
Ich studiere das gerne mit einer
Keller.
Für dieses Rezept belaste sich nicht
grollen, wenn es zu dick ist.
Wir haben auch geschälte rote Linsen
im Zeitpunkt
Ich habe noch ein paar Kräuter.
Koriander und Petersilie kommt in
die Füllung.
Die Füllung ist Möhre und Kartoffel.
Das wird berührt.
--püriert.
Ich mag Koriander gerne, aber das
mag nicht jeder.
Man kann jedes Kraut hineingeben.
Ich stelle die Rente ab,
ich schneide die Ränder ab, dann
sieht es hübscher aus.
Die Füllung ist wirklich lecker
geworden, wie gebe ich hinein.
Wenn du selbst schon sagst, dass es
lecker geworden ist...
Ich koche gerne Sachen, die ich mag.
Man kann das auch gerne mit ein paar
Linsen dekorieren.
Dann sieht man, was drin ist.
Einfach und genial.
Günstig, einfach, und der Effekt ist
gut.
Dann kann der Salat dazu.
Jetzt das Olivenöl dazu geben.