Wir feiern heute aber
den Klassiker unter
den Sommersalaten - Kopfsalat!
Jaqueline, du hast den
sicher selbst im Garten?
Was magst du an ihm?
Ohne großen Aufwand, weg zu machen.
Er ist lecker.
Die hellen und dunklen Blätter
schmecken unterschiedlich.
Er ist verkannt.
Er galt lange als altmodisch.
Der Blattsalat hat etwas Butteriges.
Wir machen heute auf eine neue Art
und Weise.
Das ist gefühlter Kopfsalat.
Ich fühle ihn mit Ziegenkäse,
Kräutern und Schinken.
Hier habe ich Gelatine, damit es
glatt wird.
Gelatine muss man in kaltem Wasser
einweichen
und in eine heiße Flüssigkeit
schmelzen.
Das geht ganz schnell, hier habe ich
Milch.
Ziegenfrischkäse, einfach dazu.
Gründlich verrühren, damit die
Gelatine überallhin kommt.
Man muss dem Ziegenfrischkäseschnitt
festlegen.
Ich mache Kräuter hinein und
Schinken,
ich habe Kresse, die kommt einfach
so rein.
Ich habe Estragon und
Radieschenblätter.
Ich finde die ziemlich lecker.
Die kommen auch nicht da hinein.
Grob klein schneiden und hinein.
Auch den Schinken, man kann ihn den
ganzen hineinlegen,
oder man kann ihn in Würfel
schneiden.
Das ist einfacher.
Dann müssen wir die Scheiben nicht
hineinlegen.
Das weiß schon, ich habe hier einen
Spritzbeutel.
Jetzt zieht eine Essigfahne herum.
Das ist für meine gepickelten
Radieschen.
Könnte man es auch mit einem Löffel
machen?
Ja, das schwirrt mehr, aber es ist
kein Problem.
Hier ist ein schöner Kopfsalat.
Ich habe ihn im Ganzen gewaschen.
Es war viel Sand daran.
Ich nehme ein paar Blätter heraus.
Der einzige Nachteil ist, dass er
nicht lange frisch bleibt.
Vielleicht ist deshalb aus der Mode
gekommen.
Aber man kann nicht einfach frisch
einkaufen.
Man kann ihn auch mit einem feuchten
Tuch in den Kühlschrank legen.
Ja, das geht auch.
Möglichst trocken tupfen, damit das
gut hält.
Man muss sich keine große Mühe
geben.
Und zwar, meine Masse,
einfach hier so zwischen quetschen.
Du hast keine Spritztülle
reingemacht.
Einfach hier so zwischen
Hüllblätter, dort wo Platz ist.
Und dann muss man ihnen
zusammenfügen.
Jetzt gibt es mehrere Möglichkeiten.
Wir können Frischhaltefolie nehmen,
die sollte man aber wenig benutzen.
Ich benutze in den letzten Jahren
ein Zehntel davon, als ich früher
verwendet habe. Ich benutze das nur,
wo es notwendig ist.
Hier ist es einfacher.
Wer total dagegen ist,
kann so ein Mulltuch nehmen.
Das geht natürlich auch.
Nicht unüberlegt, sondern da wo es
nötig ist.
Diese Folie heißt bei mir zu Hause
ein halbes Jahr.
Oder ein Jahr.
Auch im Restaurant haben wir total
reduziert.
Ich mache das fest und geht in den
Kühlschrank.
Jetzt haben wir das pickeln
ich habe Essig und Wasser, auf jeden
Fall in bisschen Salz.
Und ich habe Radieschen und Zwiebel
geschnitten.
Einfach hinein, aufkochen lassen.
Ich möchte dich nicht damit quälen.
Es hatte einen Zweck.
Die werden jetzt so sauer wie
Essiggurken.
Man kann das wirklich mit einem
Gemüse Rest machen.
Gerade mit, Selleriestange.
Kräuter können auch mit hinein.
Das sind keine Kräuter, sondern
Revisionskläger.
Guter Typ!
Der gefüllte Sommersalat ist
bereit für weitere Verfeinerung.
Ich habe es sich, und Zitronensaft.
Das passt tollsten Kopfsalat.
Ich habe Salz, Öl, Zucker.
Hier habe ich den Rest von
Kopfsalat.
Radieschen, Radieschenblätter, die
übrig waren,
das kommt in die Sauce und über den
Salat.
Ich muss den aus der Folie nehmen.
Wie lange braucht es, dass es
angezogen hat?
2 Stunden sollte es schon liegen.
Guck mal. Wie schön.
Hier habe ich die ganzen Scheiben.
Hier habe ich es gewürfelt.
Das sieht man unten. Beides schön,
finde ich.
Der Rest ist ganz einfach,
einfach eine schöne, gefüllte
Scheibe Salat,
oder zwei auf den Teller legen.
Bisschen mit Liebe, bitte.
, Estragon, alles dazwischen.
Ein paar Zwiebeln.
Hier habe ich geröstetes Brot
liegen.
Eine Firma essen, wie es im Buche
steht.