Wir lieben Meerrettich.
Andi Schweiger auch.
Heute gibt es Meerrettich-Schmand,
Blinis,
darüber reden wir noch ausführlich,
und Spaghetti.
Ich bin gerade beim Blini-Teig.
Den habe ich schon vorbereitet.
Ich habe das Eiweiß aufgeschlagen,
diesen Tipp möchte ich geben,
man sollte es so spät wie möglich
aufschlagen,
weil es sonst schnell wieder
Feuchtigkeit verliert.
Ich möchte es schön unterheben,
hier sieht man schon, wie die Hefe
arbeiten konnte.
Der Teig ist deshalb so dunkel,
weil du Buchweizenmehl benutzt?
Macht man das klassischerweise so
Blinis?
Ja, das ist klassisch mit
Buchweizen,
man kann es aber auch mit normalem
Weizenmehl machen.
Auch die Blini-Form spricht dafür
sich.
Der Vorteil am Buchweizen an sich
ist,
dass er glutenfrei ist,
das Wort Buchweizen irritierte ein
bisschen,
und er ist proteinstark,
also mehr Protein als im Weizenmehl.
Hier, das möchte ich noch kurz
erwähnen,
hier sind die Lebensmittel:
die Hilfe, Eier, die habe ich
getrennt,
405er-Mehl und Buchweizenmehl.
Also 405er-Mehl für die, die
Buchwald nicht möchten?
Nein, hier ist 50:50 drin.
Alle, die jetzt ein bisschen
irritiert sind,
wir haben das Rezept auch online,
da ist alles aufgelistet.
Jetzt kommt ein Highlight:
Gurkenspaghetti.
Genau, viele haben vielleicht einen
Spiralschneider zu Hause,
das ist bei der Gurke ein bisschen
schwieriger,
deswegen möchte ich hier empfehlen,
einen Gemüsehobel herzunehmen.
Da kann ich ganz lange Spaghetti
aufgehoben.
Ich zeige das mal.
Ich halte es ein bisschen hoch,
damit man es auch gut sieht, was
dabei rauskommt.
Hier habe ich einzelne Spaghetti.
Der Hobel,
dass das Problem,
dass wir in der Gurke den wässrigen
Kern haben,
dass wir uns auseinanderbrechen.
Aus dem Grund machen wir das hier
mit dem Gemüsehobel.
Jetzt ist es so,
ich möchte die Gurken Ruhe lassen,
es ist die Frage, ob ich jetzt eher
knackig oder weicher haben möchte,
wenn ich es weicher haben möchte,
zeigte ich es am Anfang, dann
verliert die Gurke schon ein
bisschen Wasser. Vielmehr braucht
man hier nicht.
Ich liebe es,
den natürlichen Geschmack zu haben.
Das kommt noch ein bisschen Essig
und Öl dazu,
dann war es das schon, ein einfaches
Gericht.
Die kommen auf die Seite.
Dann geht es schon weiter mit dem
penis.
Wenn wir von den Blinis reden,
das kommt aus der russischen Küche.
Hatte das Zuhause gemacht?
Oder machst du das einfach, weil
dein internationaler Koch bist?
Ich liebe das
und wir spielen natürlich auch mit
dem Mehl
und es ist nichts anderes als ein
Pfannkuchen,
der bisschen aufgeschlagen wurde,
mithilfe drin.
Ich freue mich darauf, besonders auf
den Duft.
So eine kleine Navigation,
brauche ich auch hier in der Küche.
Wenn es duftet,
dann guckt man sofort vorbei.
Ich habe schon probiert.
Ich würde es nicht mit Weizen
machen,
denn ich mag das Traurige vom
Buchweizenmehl.
Ich mag das auch sehr gerne.
Auch wenn man die Buchweizen
geröstet,
kann man etwas crunchy obendrauf
geben.
Du wunderst dich vielleicht,
die Teller stehen schon da.
Aber der Fisch ist noch nicht drin.
Der braucht auch nur ein paar
Minuten,
dann war es das auch schon.
Ich habe hier Olivenöl drin,
ganz am Schluss, wenn die Haut
knusprig ist,
kann man es auch ein bisschen
umdrehen.
Dann ist es auch schon fertig.
Hier habe ich noch etwas Tolles
mitgebracht aus dem Garten.
Das ist es relativ groß,
aber ich drück solche ein bisschen.
Damit es dann auch schön ausschaut
auf dem Teller.
Ich steche das aus und dann habe
habe ich eine tolle Deko
aus Kapuzinerkresse.
Hier haben wir unsere Gurken,
unseren Meerrettich-Schmand,
an die Gurke kommt noch ein bisschen
Essig und Öl dran.
Da hast du Spaghettistreifen
ausgemacht.
Genau. Dann kommt auch Olivenöl
drauf,
kann es auch schon losgehen mit dem
Anrichten.
Ich drehe das noch ein bisschen rum,
dann kann ich die Spaghetti hier
toll auf den Teller legen.
Ich kann damit ein bisschen spielen.
Dann kommt der Meerrettich-Band
dazu,
da lässt man ein bisschen Platz
für unsere Forelle.
Können wir sie schon umdrehen?
Da ist es wichtig, dass die Haut
knusprig ist.
Noch ganz kurz.
Die Blinis sind auch schon fertig.
Schon haben wir ein schnelles
Mittagsgericht
oder ein Gericht für abends.
Es sieht toll aus.
Und ich finde ja,
je unangenehmer es draußen aussieht,