aber ich glaube, dass da Zukunft
drinnen steckt.
Man kann sich auch dazu entscheiden,
Rindfleisch zu essen.
Rindergeschnetzeltes mit gedämpftem
Gemüse.
Ich habe ein Entrecote gekauft.
Das macht das Geschnetzelte
saftig und zart.
Der unterschied ist,
ich kann die Fleischstücke groß
schneiden.
Man muss es nicht schmoren.
Das Fleisch hat mehr Fett.
Man kann es gut beraten.
Man kann es gut braten.
Die Pfanne ist schön heiß.
Ich gebe ein bisschen Öl hinein.
Dann das Salz.
Ich Salz in die Pfanne,
nicht das Fleisch.
Das Salz ist nicht auf dem
Arbeitsgerät.
Man spart sich das Putzen.
Dann der Pfeffer, damit es nicht
verbrennt.
Das Fleisch anbraten,
es bekommt Röstaromen.
Es haftet dann an der Pfanne.
Ich kann also eine gute Sauce
machen.
Hier kommt die Senfsauce hinein.
Jetzt Brokkoli.
Wenn jemand sagt,
Brokkoli ist nicht so sein Ding,
man muss es einfach richtig
zubereiten.
Ich schneide die Röschen ab.
Ich breche es auf.
Ich habe keine eindeutige
Schnittkante.
Es sieht schöner aus.
Die Kleinen,
die haben wir jetzt,
der Strunk wird dann anders
verarbeitet.
Ziemlich viel Wasser?
Der Brokkoli hat Vitamin C.
Man möchte die Inhaltsstoffe drinnen
haben.
Man arbeitet besser mit weniger
Wasser.
Ich bin jemand,
der gerne alles verwertet.
Der Strunk vom Brokkoli ist weit
vorne.
Ich schneide es ab.
Dann schneide ich Würfel.
Er schmeckt wie Kohlrabi.
Toll.
Eine kulinarische Freude.
Das machst du nicht zum Knabbern,
du erwärmt es?
Braten heißt es auch.
Butter in die Pfanne.
Dann kommt der gewürfelte
Brokkoli dazu.
Dann meine Pinienkerne.
Auch noch, okay.
Etwas Salz.
Das Fleisch ist angebraten.
Es ist leicht rosa.
In eine Glasschüssel.
80 Grad
im Backofen.
Da kann es schön nachgaren.
Der erste Part der Soße.
Knoblauch, Schalotten,
klein schneiden.
Den Geschmack vom Fleisch
habe ich schon in der Pfanne.
Knoblauch.
Zwiebel.
Alles anbraten.
Das Zauberwort heißt reduzieren.
Mit Rotwein.
Ersatzweise?
Brühe oder roter Traubensaft.
Einkochen lassen.
Dann geht die Säure weg.
Creme fraiche,
dann haben wir eine tolle Sauce.
mit den Techniken und Vorlagen
dieser Künstlerin aus Berlin.
Alles Gute für Jenny Boidol.
Es braucht hier schon,
es dampft schon.
Die Sauce.
Der Rotwein ist eingekocht.
Ein Löffel grober Senf.
Das wird die Senfsauce.
Soll ich schon etwas holen?
Ja.
Honig, Senf, Balsamico.
Pfefferbeeren.
Chili könnte man dazu geben.
Jetzt reichlich Creme fraiche.
Einrühren.
Schwupp,
dann hat man eine schöne Konsistenz.
Innen ist es leicht rosa.
Das ist also perfekt.
Das Gericht ist im Prinzip fertig.
Muss es ein bisschen ziehen?
Oder kann man es schon anrichten?
Die Sauce ist fertig.
Es hat eine tolle Konsistenz.
Dann kommt es auf den Teller.
Wie sieht es mit dem Appetit aus?
Ich freue mich auf diese Brokkoli-
Strunk-Pfanne,
wie ich es jetzt nenne.