Auch wenn die Pilze selber ziehen
wollen.
Danke, Sabine.
In der Küche Ali Güngürmüsch,
er will uns heute Mut
zum ganzen Fisch machen.
Du sagst, einfacher geht es nicht.
Viele wollen es aber nicht machen.
Warum?
Viele denken, der Fisch im Ganzen
wird zu trocken.
Aber wenn Sie im Urlaub sind,
da bestellen Sie das gerne.
Da macht es jemand anderes.
Die Kirche.
Ein Fisch im Ganzen, das ist gut.
Es wird sehr gerne bestellt im
Restaurant.
Heute haben wir eine Dorade, die
werden wir im ganzen Garen.
Wir werden das im Ofen machen, dazu
machen wir Paprikasalsa.
Und eine Petersilienblätter.
Wir zeigen ein Bild.
So sieht das besser aus.
So sieht es später aus.
Sieht sehr appetitlich aus.
Der Fischsud ausgenommen.
Der Fisch ist ausgenommen.
Der Fisch muss frisch sein,
das erkennt einen glasigen Augen,
ich mach einen Druck-Test.
Wenn ein kleiner Widerstand ist, ist
er perfekt.
Einen Schuppen erkennt man das.
Frischer Fisch riecht nie,
er muss nur ein bisschen nach Fisch
riechen.
Salzen.
Die Bauchseite salzig.
Das werde ich jetzt gleich füllen,
mit einer Zitronenscheibe,
ein paar Ingwer-Scheiben.
Man kann auch von innen pfeffern,
wenn man möchte.
Dann nämlich estragon und etwas
Petersilie.
Man kann auch Salbei, Thymian,
Rosmarin nehmen.
Nicht mehr schneiden, sondern
einfach hinein tun?
Das machst du nur, damit der Fisch
von innen automatisiert wird.
Sind die Kräuter hinterher nicht zum
Essen?
Man kann es essen, wenn man möchte.
Das ist nicht schlecht.
Wir legen dir auf die Form drauf.
Wichtig ist, dass wir es salzen.
Von beiden Seiten.
Geschockt ist er auch schon.
Ja, im Idealfall sind die Schuppen
schon weg.
Du musst dann aber nur die Haut noch
unternehmen.
Man kann auch die Fischschuppen
essen.
Haben wir das noch nie gegessen? Das
machen wir mal.
Ich freue mich.
Das sind wie Chips.
Immer wieder gerne.
Jetzt kommt Olivenöl drauf,
du könntest auch Tomatensaft,
frische Tomaten hinzugeben.
Jetzt kommt der Fisch in den Ofen,
auf 160.
160,180 Grad.
Du könntest auch etwas Wasser
hinzugeben.
Wie lange braucht er?
Je nach Größe so 20 Minuten bei
unserem.
Jetzt geht es weiter,
mit der Paprikasalsa.
Ich gebe etwas Olivenöl, etwas
Butter hinein.
Das passt sehr gut zusammen.
Dann habe ich Zwiebeln,
die schwitze ich jetzt an.
Ich sehe auch schon die gebräunten
Paprika liegen.
Wenn man den Fisch anmerkt,
kann man vorher die Paprika hinein
machen, und Häuten.
Das machst du, damit du die Haut
nicht mehr hast.
Ich gebe Knobloch dazu, dass wir
glasig.
Ich gebe etwas Ingwer und Knoblauch
hinein.
Das passt auch sehr gut zusammen.
Da muss man nicht sparen.
Ich gebe Zitronengras hinzu.
Fein geschnitten.
Ja, du kannst es auch reiben,
mit einer kleinen reiben.
Jetzt wird das sie angeschwitzt.
Paprika aus dem Ofen, das schmeckt
sehr gut.
Viele Leute, ich gehöre auch dazu,
die Paprika mit Haut vertrage ich
nicht.
Das wird kleingeschnitten.
Du gibst die Dorade in den Ofen,
lässt sie dort drin.
Und dann kann man bei der Paprika
auch die Haut abziehen.
Ja, du brauchst die Haut ganz
einfach nur herunter ziehen.
Ich mache weiter.
Mit der roten Paprika.
Auch hier könnte man Auberginen
nehmen, Zucchini,
die klassischen Mittelmeer-Gemüse.
Das passt sehr gut dazu.
Das wird in dem Ansatz mitgebraten?
Ja.
Das duftet sehr gut.
Ja, nicht super.
Hier habe ich ein bisschen
Tomatenfonds.
Das ist ein bisschen was war mit
Tomaten.
Man könnte auch Dosen-Tomate nehmen.
Und ein wenig gemahlenen Koriander.
Fisch ist eine großartige Sache,
er tut uns sehr gut.
Für alle, die nicht von ihr Krabben
einkaufen konnten,
haben wir die Infos für Sie im
Internet zusammengefasst.
Im Moment haben hast du die Sauce
angefangen.
Ja, um es vollständig zu machen.
Was schneidest du?
Korianderblättchen geschnitten.
Entweder man liebt ihn, oder man hat
Korianderblättchen
viele sagen, sie mögen ihn nicht,
weil er nach Seife schmeckt.
Magst du ihn?
Ich liebe ihn.
Da nehme ich beides.
Unser Paprikasalsa.
Ich liebe die Farbe.
Ich habe die Butter hier.
Die habe ich schäumen lassen.
Das werde ich abfüllen.
Einfach nur Buddha bräunen und gut
ist?
Etwas zu rühren,
und schauen, dass sie schäumt.
Durch das Braune kommt das nussige
Aroma.
Da nehmen wir etwas Petersilie dazu.
Aus dem Kräutergarten.
Alles, was man auf dem Balkon hat.
Jetzt im Sommer kann man damit
arbeiten.
Kräuter, Gemüse.
Leichtes Gemüse.
Da habe ich etwas Zitronensaft.
Die Petersilie gebe ich dazu.
Das schäumt etwas.
Das macht aber nichts. Ich gebe
etwas Zitronensaft hinzu.
Das gibt Aroma.
Etwas Salz dazu.
Das ist die Zitronen-Butter?
Ja. Das ist die Salsa.
Jetzt schaue ich, was der Fisch
macht.
Er dürfte fast so weit sein.
Er sieht sehr gut aus.
Sehr heiß!
Man kann das auch dreifach nehmen.
Köche sind schmerzfrei.
Ihr habt Hände wie, ich weiß nicht,
Teflon.
Einen ganzen Fisch tun wir drauf.
Ja, die Haut können wir abziehen.
Und dann obendrauf richten wir die
Salze an.
Schau mal, wie schön glasig der
Fisch ist.
Nicht länger als 20 Minuten.
Genau, jetzt die Salsa obendrauf.
Am Ende die Zitronen-Petersilien-
Butter.
Die Zuschauer brauchen keine Angst
vor den ganzen Fisch mehr zu haben.
Solange du das hübsch richtest.
Wann bist du aber schon gekommen,
mit zehn auf Anatolien?
Wann hattest du dein erstes Fahrrad?
Auf dem Flohmarkt habe ich
aufgekauft,
für 20 Mark.
Dass mein Bonanza-Fahrer.
Mit hohem Lenkrad?
Ja, das muss ich lernen.