Kichererbsen an und wo der Name
herkommt.
Also noch einmal Hallo Ali Ali.
Grüß dich.
Wir machen heute Falafeln mit
Minz-Joghurt.
Du hast es schön eingerichtet.
Der Weg dorthin begrenzt mit
Anschwitzen.
Genau, mit Schalotten.
Man muss sie nicht ganz fallen
schneiden.
Dann kommt natürlich Knoblauch dazu.
Ich wusste bis jetzt nicht, dass man
durch Kichererbsen
länger und gesünder lebt.
Nicht schlecht.
Man wird uralt.
Ich will mit 90 erwähnte.
Ist das dein Ziel? Mit 90 in Rente?
Ich will mit 90 keine Kichererbsen
mehr essen!
Also anschwitzen, heute ist das ein
vegetarisches Gericht, wirklich.
Jetzt kommen Gewürze dazu.
Es wird nach Urlaub schmecken,
nicht wahr?
Ja, eigentlich hätte man jetzt die
Zeit dafür.
Darf man aber nicht.
Raz elel Hanout, Ducca kommen dazu,
Ducca ist eine Gewürzmischung.
Das Gericht ist mit Kichererbsen.
Diese brauchen das.
Es wird angeschwitzt.
Dann habe ich die Kichererbsen über
Nacht eingeweicht.
Man muss schon am Vortag wissen,
dass man am letzten Tag Kichererbsen
möchte.
Man muss nicht, aber es ist schon
besser.
Verkürzt die Arbeitszeit.
24 Stunden einweichen?
Zwölf Stunden reichen auch.
Ich habe noch nie 24 Stunden
gezählt.
Hast du schon Dosen Erbsen verwende?
Dosen-Kichererbsen verwende ich
niemals.
Ich finde, sie schmecken Motorik.
Meistens sind auch
Konservierungsstoffe drin.
Ich nehme die Frage zurück!
Ich lösche es ab mit etwas
Gemüsebrühe.
Das lässt man bis zu 45 Minuten
köcheln.
So viel Zeit haben wir aber nicht,
mein lieber!
Ich habe deshalb schon einmal etwas
vorbereitet.
Jetzt kommen die Kräuter dazu.
Nach 45 Minuten köcheln ...
Genau, später den Deckel drauf und
reduzieren.
Jetzt kommt Petersilie und Minze
dazu.
Man kann auch Koriander nehmen.
Auf gar keinen Fall!
Magst du nicht?
Ich liebe ihn.
Wir haben keinen hier heute, oder?
Ich weiß doch, dass du keinen magst.
Zwei Eigelb dazu.
Einfach nach Gefühl.
Jetzt mixen.
Hui, das spritzt ein bisschen.
Ich habe jetzt einen Stabmixer
genommen.
Ich gehe einmal weg, das ist
gefährlich.
Ach was.
So, eine Prise Salz dazu.
Jetzt berühren wir das um.
Das sieht wirklich gut aus.
Wird das eine feste Masse?
Ja, nicht ganz fest,
aber es muss so sein,
dass wenn sie im Fett ausgewachsen
wird,
dass sie hält.
Wenn es zu flüssig ist, hält es
nicht.
Wenn es zu fest ist, ist es wie ein
Keks.
Ich will das nicht, ich weiß nicht,
ob du das willst.
Ich will alles so, wie du es willst.
Monk drückt es so zusammen,
man könnte es auch frittieren,
aber ich möchte es nicht, dass sie
voll mit Fetzen.
Ich mag es lieber, wenn man sie
ausbackt.
Schön von beiden Seiten.
Ruhig in hohe Hitze und eine Weile.
Genau.
Mit hoher Hitze beginnen und wenn es
zu heiß wird,
zurückdrehen.
Rapsöl, alternativ auch Olivenöl.
Ich finde aber Rapsöl besser.
Jetzt brutzelt es.
Es geht schon los.
Wenn sie fertig sind, braucht man
nur noch das Joghurt, oder?
genau das. Aber wie wird aus so
einem Klumpen ein Weinglas?
In Glashagen zwischen Wismar und
Rostock ist das.
Wir sind zurück in der Küche.
Es sieht aufgeräumt aus,
weil du schon fast fertig bist.
In der Zeit, wo du geredet hast,
habe ich aufgeräumt.
Wer hat den besseren Job?
Beide.
Ich kann das jetzt heraus-backen.
Die Falafeln sind schon gebraten.
Jetzt geht es mit dem Joghurt
weiter.
Zehnprozentigen Joghurt nehmen,
etwas Salz.
Du hast griechischen oder türkischen
Jugend genommen.
Ja,
man kann auch einen deutschen
nehmen. Mir ist das egal.
Aber zehn Prozent
ja, aber den bekommt man auch
mittlerweile in Deutschland.
Ich mache Spaß.
Ich habe Pariser Paste genommen.
Man kann auch Pulver nehmen.
Jetzt schneide ich die Minze ganz
fein.
Auch mit hinein,
das wird vermischt.
So, mein Bester, jetzt können wir
schon anrichten.
Erst einmal einen Klecks Jugend.
Man kann statt Joghurt auch
Sauerrahm nehmen.
Wie den Rasierschaum ins Gesicht,
dann auf dem Teller verteilen.
Genau, jetzt drei Falafeln
obendrauf.
Ganz entspannt.
Etwas Olivenöl.
Schauen wir uns einmal an, wie die
Kichererbsen
geworden sind.
Ach, schön.
Sie werden leicht knusprig.
Die kommen auch darüber.