Was machen wir schönes aus unserem
Schinken?
Ein Rezept, das gut nach den
Festtagen passt.
Schinkennudeln, so sehen sie aus.
Kann man wunderbar aus Resten
machen.
Ist preiswert und schnell.
Und lecker ist es auch noch.
Das ist ein Herzensgericht, dass
jeder gern ist.
Der geräucherte Schinken gibt dazu
extra Geschmack.
Wir machen uns den Teig selbst.
Muss man nicht, wenn man es eilig
hat.
Es geht um Resteverwertung.
Wenn man sie fertig kauft, muss man
das ganze Päckchen nehmen.
Und da bleibt immer was übrig.
Wir machen Grünen nach Nudeln.
Kräftig durchgemixt, ordentlich
Salz.
Geduld, lange mixen.
Und noch einmal lange mixen.
Es muss gut zergehen.
Hier erkennt man, wie sich das Grüne
herausbildet.
Das kommt in unsere Mehlmischung.
Das Mail ist feines Weizenmehl.
Wir haben hier eine etwas gröbere
Variante.
Kann man gerne mit einer
Küchenmaschine mischen oder mit der
Hand.
Aber, da muss man Zeit mit
hineinstecken.
Man sollte schon fünf Minuten
mindestens kneten.
Das hast du schon alles vorbereitet?
Genau, der Teig sieht so aus.
Er muss im Kuhlschrank etwa eine
Stunde ruhen.
Und dann direkt ausrollen.
wir machen noch einen Lauchsalat
dazu.
Den hänge ich schnell in mein
Nudelwasser.
Ich mache hier einen ganz großen
Bogen.
Da dürfen sie blockiert werden.
Es geht mit der Nudelmaschine sehr
gut, aber auch mit dem Nudelholz.
Man tut sich leichter, wenn man den
Teig weich macht.
Man dreht die Fläche.
Davon hängt die Dicke ab.
Die Maschine auf wenn der Teig sehr
weich ist,
wenn ich einen festen Teig habe,
muss ich bei eins oder bei 1,5
drehen.
Wenn der Teig fertig ist,
rolle ich ihn zusammen.
Und schneide ihn an.
Ich muss viel ausweichen heute.
Ich hänge dann die Nudeln über ein
Gerüst zum Trocknen.
Das sieht aus wie Lametal, der
Tannenbaum lebt weiter.
Das geht wunderbar,
dann werden die Nudeln gekocht.
Dann habe ich Nudeln vom Tag davor.
Die sind zusammengeklebt.
Das ist ein gutes Zeichen,
dann klebt auch die Sauce später
besser dran.
Ich tauche das kurz in Wasser.
Ich lasse es kurz stehen, denn sie
sind schon gegart.
In der Zeit tue ich meine trockenen
Nudeln hinein.
Die mache ich dann später kurz dazu.
Auch die Nudeln dazu, die wir frisch
gemacht haben.
Die Zeit ist sehr gering.
Man muss nicht acht Minuten kochen,
sondern nach ein oder zwei Minuten
ist das fertig,
und dann direkt in die Pfanne zum
Schenken.
Musst du nicht alle rein machen?
Wir haben noch etwas Speck zu
verarbeiten.
Eine nehmen wir noch weg.
Du wirst schon tauschen?
Ich mache hier wieder einen Bogen.
Das ist unser Ansatz, hier kommt der
Speck rein.
Das ist die Grundlage,
später für unsere Nudeln.
Der Speck gibt vor allem Salz.
Wenn der Speck drin ist,
muss man unbedingt probieren, sonst
wird die Sauce salzig.
Geht auch Fruchtsaft?
Geht auch.
Wenn man es mit dem Alkohol nicht so
hat.
Wir haben noch den Lauchsalat.
Aufpassen, dass er nicht überkocht.
Dafür reiben wir einen Apfel.
Der wird mit dem Lauch vermischt,
Salz, Pfeffer dran.
Du machst das alles auf einem
Schneidebrett.
Privat, was nimmst du da für ein
Schneidebrett?
Eine Familie hat sich das
ausgedacht.
Wer Hamster hat, verliert.
Das kann bei uns nicht passieren.
Schinkennudeln von Martin Gerlein
zubereitet.
Das ist unser Laufsalat,
mit etwas Walnussöl und Zitrone.
Der muss jetzt etwas ziehen, 2-3
Minuten.
Hier haben wir unsere Nudeln.
Wenn ich sie abschütteln,
ist noch verhältnismäßig viel
Wasser,
dass ich mit den Nudeln in die
Pfanne gebe.
Es ist etwas flüssig.
Dann kann ich etwas Eigelb nehmen
und Sahne.
Das gibt Bindung.
Man bindet Sauce, das gilt für
kleine Mengen,
man gießt es ein, schwenkt es durch,
aber dann darf es nicht mehr kochen,
sonst würde aus dem Ei ein Rührei.
Das wollen wir nicht.
Dann direkt runter von der Platte?
Genau, etwas auf die Seite ziehen.
Dann kann man es wunderbar
servieren.
Wie hast du die grüne Farbe rein
bekommen?
Wir haben die Petersilie mit Ei und
etwas Wasser intensiv gemixt.