Zuvor gucken wir uns die
Wunderknolle an.
Manchmal weiß man ja auch aus Glück.
Freudentränen habe ich jetzt,
Sören Anders ist da.
Es gibt ein Zwiebelrezept von dir.
Es gibt einen Zwiebelkuchen.
Das ist ein absoluter Lieblingsteig
von mir, der Hefeteig.
Ich finde, der passt herrlich in die
Jahreszeit.
Der Hefeteig an sich schmeckt lecker
und gebacken ist er super.
Wir haben unsere Grundzutaten,
ein bisschen Öl, Milch, Hefe, Salz,
Ei und Mehl.
Bei der ganzen Hefe-Sache braucht
die Hilfe Nährboden.
Damit der Hefeteig wachsen kann.
Nährstoff, ein bisschen Zucker.
Damit wächst der Hefeteig.
Er braucht erst mal ein bisschen
Starter.
Man nimmt lauwarme Milch mit ein
bisschen Zucker und Hefe
und lässt es stehen.
Dann geht der Teig besser auf.
Wichtig ist, dass er schön glatt
ist,
und das ganze Narben frei zusammen
rollen,
sonst reißt der Teig nachher.
Glatt wie ein Babypopo.
Wir lernen wirklich viel, am Montag
hatten wir Mürbteig.
Gestern hatten wir einen
Kartoffelteig.
Heute Hefeteig.
Jetzt geht es in einer Wissenschaft.
Es geht um die Zwiebel. Nicht um
eine Wissenschaft.
Die Zwiebel schälen, wir haben ein
bisschen Speck,
und Kümmel mit angedeutet.
Ich zeige erst mal, wie man die
Zwiebel schneidet.
Wichtig ist, dass man sie so entlang
schneidet.
Ich habe eine quer-Linksschwäche.
So bleibt die Zwiebelstruktur
erhalten.
Man schneidet sie nicht längst
sondern quer.
Wenn man sie so rüberschneidet,
bleibt die Struktur nicht erhalten,
und wenn man eine Gulasch und eine
Sauce machen will,
schneidet man die Zwiebel so.
Dann wird es sämig.
Wir wollen im Zwiebelkuchen eine
Struktur haben,
deshalb schneidern wir das so.
Die verändern ihre Struktur, wenn
ich sie falsch schneide?
Ja, dann verkrochen sie.
Ein kleiner Tipp für zu Hause.
Würdest du den Zwiebelwürfel für
einen Zwiebelkuchen?
Nein.
Ich nehme die Frage zurück.
Man will ein bisschen Struktur
sehen.
Es ist egal, ob am Flammkuchen macht
mit viel Sahne
oder den Hefeteig so.
Es gibt einen kleinen Tipp:
ich Puder das mit Stärke ab.
So bindet das den Boden ein bisschen
ab.
Gleich kommt die Sauerrahmmischung
mit ein bisschen Eigelbe
und Thymian.
Wir gießen das auf die abgekühlten
Zwiebel.
Sonst würde das Ei sofort stocken.
Wir verrühren das schnell,
und ein bisschen würzen.
Mit dem Salz vorsichtig sein,
weil schon etwas drin ist.
Aber mit Pfeffer, Schärfe kann man
arbeiten.
Hast du einfach Speisestärke
genommen?
Ja Kartoffel- oder Speisestärke.
Bei Pflaumenkuchen ist es so,
da haben die Früchte viel Wasser,
und die Trennschicht hält das ab.
Vor Corona hätten wir das ein
bisschen abgeblasen.
Ich darf das nicht dadrauf machen.
Jetzt gibt man die Mischung
obendrauf,
und schön verteilen.
Wir geben die Form bei 225 Grad
Umluft in den Ofen.
Habt ihr mein Gitter geklaut?
Wir wollen noch ein Gitter.
Zwiebelrezepte haben wir noch ganz
viele in der App.
Falls Sie die App noch nicht haben,
unbedingt auf ihr Smartphone oder
Tablet runterladen.
Man weiß gar nicht, was man alles
zaubern kann mit Zwiebeln.
Da strampeln sie dahin.
Ich würde dich gerne auf den
Gepäckträger mitnehmen.
Wir 2.
Dann machen wir eine Fahrt ins
Grüne.
Vorher backe ich einen
Zwiebelkuchen, den nehmen wir mit.
Erst mal muss man ihn aus der Form
bekommen,
also lassen wir ihn abkühlen.
Wir machen auch noch einen Kopfsalat
dazu
und ein ganz schnelles Dressing.
Ich habe hier ein Glas,
recycelt war zum Beispiel von einer
Gewürzgurke.
Essig, Senf,
ein bisschen Zucker,
oder wahlweise Honig oder
Ahornsirup.
Noch ein bisschen Pfeffer und Salz.
Wenn wir das Dressing direkt
brauchen,
geben wir auch Zwiebel dazu.
Wenn man es am Vorabend macht
oder das Glas länger lagert,
sollte man die Zwiebel nicht rein
geben.
Ohne Zwiebel kann man es lange
lagern.
Es schmeckt sonst irgendwann bitter.
Womit Öl, Essig und Senf wird nichts
schlecht.
Einfach das Glas zu
schrauben und schütteln.
Das Dressing immer mit dem
Salatblatt abschmecken.
Ein Teil Essig und zwei Teile Öl?
Nach Gefühl, Amore.
Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht,
aber es klappt nicht immer mit dem
Dressing.
Klappt es bei dir immer?
Nein auch nicht immer.
Ich hoffe, es klappt. Mit dem
Hefeteig.
Wir haben hier unten auch noch eine
kleine Schicht Backpapier genommen.
Außenrum habe ich fett gemacht mit
ein bisschen Mehl.