Ich hoffe, Sie haben Anregungen
bekommen, falls sie in der Gegend
sind.Mira Maurer ist hier.
Wir haben schon im Garten von ihr
gehört.
Was machst du heute?
Ein rotes Linsencurry.
Wir mixen das am Schluss mit etwas
Kurkuma,
leicht orientalisch mit Granatapfel.
Fernöstliche Einfluss.
Alles in allem ist im Moment sehr
in.
Genau, dann mischt man es durch.
Ich nicht, weil wir die Suppe mixen,
aber von den Zutaten her konnten wir
auch eine Bowl machen.
gefalle mit der Linsen Curry-Suppe
an.
Etwas Öl erhitzen und die Zwiebel
anschließen.
Welche Linsen nimmst du?
Rote Linsen, die muss man vorher
nicht einweichen,
weil sie eine kurze Garzeit haben.
In 20 Minuten sind sie fertig.
Berglinsen müsste man vorher über
Nacht in Wasser einweichen.
Kennst du Tellerlinsen?
Ja, die brauchen etwas länger.
Die sind größer und dicker.
Aber die hier brauchen relativ kurz.
Backen die roten Linsen schnell?
Bei uns ist es egal, wenn wir sie
verkrochen,
weil inspiriert wird.
--püriert.
Bis Fest brachen sie 15 Minuten.
Das Herbstgemüse gut waschen und
schneiden.
Alles an schwitzen.
Kann man das gut vorbereiten?
Auf jeden Fall, wenn man ihn noch
einmal warm macht,
schmeckt er noch besser.
Man kann ihn ruhig durchziehen
lassen.
Jetzt noch Tomatenmark dazu.
Das Kurkuma für die schöne Farbe.
Und Curry, es geht doch eine
Currypaste, Currypulver,
was einem am besten zusagt.
Bei der Currypaste muss man
aufpassen.
Die ist relativ scharf.
Die gelbe ist bekömmlich,
rot und grün ist etwas schärfer.
Zuerst in Olivenöl anbraten?
Ja, damit sich die Aromen entfalten.
Ich schwitze es auch hier an, der
Geschmack wird somit besser.
Ich mache es mit Gemüse. Etwas Öl
dazu.
Wieso?
Weil es unten etwas ansetzt.
Sonst wird es gleich dunkel, da
brauchen wir etwas Fett.
Und damit sich die Automatik schön
entfaltet.
Wir löschen mit Gemüsebrühe ab.
Wir kochen heute vegetarisch, da
fehlt kein Fleisch und kein Fisch.
Langsam auffüllen.
Es riecht unheimlich gut.
Jetzt geben wir die Linsen dazu
und lassen es etwas köcheln.
Anschließend füllen wir mit der
Kokosnussmilch auf.
Später kommt erst Joghurt dazu, für
die Frische.
Und etwas Zitronenabrieb und
Zitronensaft.
Wenn der Kürbis und die Linsen an
sich etwas Stumpfsinn.
Die Zitrone peppt es auf.
Wenn es aufgekocht ist, kommt die
Kokosmilch dazu. E
dann lassen wir es 15 Minuten
ziehen.
Dann kommt der Brokkoli.
Suppe und dazu gebratener Brokkoli?
Das habe ich noch nicht gehört.
Eine Suppe an sich ist etwas
langweilig.
Allein von der Farbe her.
Die schön gelb-rote Linsensuppe
unter grüne Brokkoli.
Wir verwenden das ganze Gemüse.
Separat auf den Teller?
Ja, es kommt oben auf die super
drauf.
Die Suppe ist etwas sämig.
Einfach mal kraftvoll zubeißen.
Wir waren uns einig, roh würden wir
ihn nicht essen.
Vielleicht als Salat klein gehackt,
aber so nicht.
Er hat es überzeugend gemacht.
Dein Brokkoli blanchiert bzw. kurz
gegart.
Er kommt ins Eiswasser, damit die
Farbe erhalten wird.
Die Suppe köchelt vor sich hin.
Wir füllen auf mit der Kokosmilch.
Danach pürieren wir das.
Wir haben darüber gesprochen.
Ich finde es interessant, es ist
eine volle Mahlzeit,
so eine Linsensuppe, wenn sie so
gehaltvoll gemacht wird.
Man kann sie auch als Vorspeise
reichen,
wenn man sie etwas dünner macht.
Es ist ohne Sahne oder Creme
fraiche,
wie man das vielleicht kennt.
Es ist nicht so kräftig wie eine
Linsensuppe mit Speck.
Ein tolles Rezept mit den
herbstlichen Aromen,
Kürbis, Brokkoli, Linsen.
Ohne Fisch und Fleisch.
Das kann dann beim nächsten Gang
kommen.
Jetzt kommt noch ein kleiner Gag.
Ich habe den Granatapfel obendrein
geschnitten.
Man sieht die einzelnen Segmente.
Es gibt viele Methoden, wie man das
am besten macht,
ohne die ganze Küche einzusauen.
Der Saft ist relativ ...
Wenn man auf einen Kern drückt,
spritzt das sehr
und man hat das in der ganzen Küche.
Wenn man die Segmente einschreitet,
kann man sie raus brechen.
Die fallen mehr oder weniger.
Die Pfanne wird sehr heiß, ist das
Absicht?
Die brauchen wir dann noch, aber
bescheidenen bisschen runter.
Schon leichte Brandaromen.
Wir brauchen sie dann zum anbraten.
Man kann auch einfach Saft draus
machen.
Wie eine Orange halbieren,
und dann den Saft herauspressen.
Sehr gesund mit Vitamin C,
etwas weniger als Zitrone oder
Orange.
Gibt es den schon vorgeschält?
Gibt es, aber das ist in einer
Plastikpackung
und die kleiner sind angetrocknet.
Man sollte sich die Mühe selber
machen.
Vielleicht keine weiße Jacke
anziehen.
Die geben wir dann obendrauf. Dann
gibt es Joghurt dazu,
weil wir keine Molkereiprodukte in
der Suppe haben.
Kürbis und Linsen sind ein bisschen
stumpf.
So wird es dann ein bisschen
frischer.
Ich habe Linsen extra abgeguckt,
-- abgekocht, die können wir
obendrauf geben.
Wie hilft der Lebensstil, mit Rheuma
besser klarzukommen?
Sie sagte mir, was von unserem
heutigen Essen zu halten ist.
Für einen Menschen, der an Rheuma
leidet.
Oder an einer rheumatischen
Erkrankung.
Ich gebe dir das einmal hinüber.
Den dritten Teller richte ich noch
an.
Das sieht schön aus.
Die Suppe ist püriert.
Wie ein Gemälde.
Die tollen Farben von Brokkoli und
darunter Granatapfel
und dazu die gelbe Suppe.
Du hast dieses Joghurt ein bisschen
reingerührt,
damit die Optik entsteht, die
konzentrischen Kreise.
Die Suppe hat eine Konsistenz, damit
es nicht direkt absinkt.
Ich habe es einfach drauf gezogen.
Beim Essen kann man es gerne
vermengen.
Und der Brokkoli wurde mit den
Kürbiskernen angelastet.
Ein paar Linsen habe ich extra
gemacht.
Damit man sie auch sieht.
Damit man es die auch glaubt.
Damit es wirklich auch eine
Linsensuppe ist und nicht nur mit
Kürbis.Der Petersilie nicht mag,
kann auch Schnittlauch oder
Koriander nehmen.
Das ist doch mal eine
Herausforderung.
So, bitteschön.
Vielleicht ein kurzes Statement von
unserer Ärztin.
Bezüglich rheumatische Erkrankungen
ist es sehr gut an dem Essen,
dass er einen hohen pflanzlichen
Anteil hat.
Tierische Fette haben einen hohen
Anteil von Inhaltsstoffen,
die Entzündungsvorgänge im Körper
unterstützen können.
Es ist besser, Fisch zu essen
anstatt Fleisch.
Und weniger Wurstwaren, weniger
Schweinefleisch.
Milchprodukte ist ein Thema, das ist
umstritten.
Man soll es nicht komplett von
seinem Nahrungsplan streichen,
denn der Kalziumsanteil ist wichtig
für den Körper.
Und der Knochen.
Aber auch da gibt es Daten, dass der
Anteil
der Entzündungsstoffe durch den
tierischen Anteil in Lebensmitteln
nicht in hohem Maße genossen werden
soll.
Probieren Sie es.
Es ist eine Balance zwischen dem
blinden Geschmack
und dem Granatapfel.#