Nachher hören wir noch einen tollen
Titel.
Jetzt zurück zu Martin.
Mit Mürbeteig, Charme und Melone,
wir backen heute eine Melonentat.
Falls Sie Fragen haben, rufen Sie
an.
Wir haben gesagt 40 Minuten.
Die Zeit habe ich zu Hause gestoppt.
43 Minuten.
Das liegt noch im Rahmen.
Wir fangen an mit dem Mürbeteig.
Weiche Butter, die Zimmertemperatur,
ein Päckchen Vanillezucker,
Backpulver mit Mehl mischen,
ein Ei, und Puderzucker statt
normalem Zucker.
Puderzucker hat den Vorteil,
er ist gemahlen und so löst er sich
schneller.
Wir haben viel Feuchtigkeit
Mürbeteig.
So brauche ich den Tag nicht lange
liegen zu lassen,
und er bekommt nicht dieser Punkte,
weil sich der Zucker gelöst hat.
Zum Schluss gebe ich das gesiebte
Mehl dazu.
Ich habe ein kleines Problem, da
bräuchte ich dich jetzt.
Wenn es jemand alleine hinbekommen,
dann du.
Das müssen wir darunter.
Der Mürbeteig ist und fertig.
Heute ist der heißeste Tag des
Jahres.
Wir fragen, wie Sie durch die Hitze
kommen.
See, Pool,
das sind die Trends bei uns im
Südwesten,
Ventilatoren auch.
Was machst du?
Ich bin kein Fan von Wasser.
Unser Nachbar hat auch einen Pool.
Wenn ich wollte, dürfte ich auch
rüber gehen.
Es ist sehr heiß.
Kurze Hose bei Männern, go oder
nogo?
Was sagst du?
Ja, sage ich.
Voll o. k. oder geht gar nicht?
Ja.
Hier die Abstimmung.
Es gibt viele Kommentare: 216.
Wir gucken das genauer an.
Ich habe mich heute nicht getraut,
meine Beine sind noch zu weiß.
Ich bekomme keinen Sonnenbrand,
sondern ich reflektiere,
das sagt man mir.
Den wir so kann man sofort
ausrollen,
aber es ist einfacher, wenn man ihn
in den Kühlschrank kurz gibt.
Ich habe mich für Zuckermelone
entschieden.
Entweder Honigmelone oder
Cantaloupe-Melone
oder Galiamelone.
Die haben mehr Geschmack.
Ich schneide sie in Würfel.
Ich habe sie halbiert und die Kerne
raus gemacht.
Backen auf Distanz, das ist auch
unsere Aufgabe.
Wir brauchen noch mal weiche Butter.
Ich verspreche, nicht aus dem
Discounter.
Wir machen die Mandelmasse.
Dafür habe ich weiche Butter.
Ich habe zwei Eigelb.
Das schöne ist, ich brauche keine
große Maschine.
Butter, Zucker und Eier verrühren.
Wenn die Butter Raumtemperatur hat,
geht das optimal.
Ich habe noch Rum, um Geschmack rein
zu kriegen.
Und wenn die Kinder das essen?
Dann sage ich, die essen das auch.
Natürlich kann man ihn auch
weglassen.
Ich habe auch Mandelgries.
Das ist etwas gröber gemahlene
Mandeln.
Die mische ich mit etwas Mehl,
damit wir eine bessere Bindung
haben.
Das kommt zum Schluss unter diese
Masse.
Dann haben wir die Mandelmasse schon
fertig.
Worauf achtest du bei den Melonen?
Bei Melonen ist es nicht ganz so
einfach.
Bei Zuckermelonen am besten daran
riechen.
Dort, wo die Blüte normalerweise
ist.
Wenn es süß duftet, dann ist sie
gut.
Wir sind auf dem Weg.
Wir haben alles vorbereitet.
Die Melone, die Mandelcreme
und hier habe ich schon die
Tarteform.
Die ist relativ flach, damit man es
durchbackt.
Die legen wir mit dem Mürbeteig aus.
Er war ein wenig im Kühlschrank.
Muss nicht unbedingt, aber es geht
einfacher.
Den rollen wir dann aus.
Auf drei Millimeter.
Was ich mache, ich nehme das Papier,
weil wenn man merkt, es klebt,
dann kann ich einen zweiten Bogen
nehmen und den Teig umdrehen.
Dann habe ich nicht die
Schwierigkeit,
es vom Tisch runter zu kriegen.
Ich mache noch etwas Mehl darunter.
Dann nehme ich den zweiten Bogen
Papier.
Dann drehe ich es um.
So habe ich die Gewähr, dass es auf
der anderen Seite nicht klebt.
Man kann eine Tortenscheibe nehmen.
Danke für das Mitspielen.
Alles mögliche haben wir testen
lassen:
Du hast jetzt den Teig in unsere
Form gebracht.
Das ist der Mürbteig.
Schön eingedrückt.
Es gibt auch kleine Formen.
Ich stelle das auch gerne kühl.
Das hat einen Vorteil.
Wenn ich die Melonen drauf gebe,
wird es nicht eingedrückt.
Es muss schön belegt sein, damit es
wuchtig ist.
fruchtig.
Das habe ich nicht erwartet.
Dass es richtig schön verteilt ist.
Dass der Boden schön bedenklich.
Ich mache die Mitte frei.
Wenn wir das Schneiden, bricht es
aus.
Ich fange in der Mitte an.
Damit die Melone keine Chance.
Wir verteilen die Mandelmasse.
Die wird glatt gestrichen.
Ich würde sagen, es ist zu wenig.
Es passt tatsächlich.
Dann habe ich noch als kleines
Highlight
ein paar Mandeln und Pistazien.
Um das abzurunden.
Man kann es auch weglassen.
Ich finde schön, wenn wir von
Mandeln und Pistazien reden,
es gibt einen schönen Crunch.
Das gibt was für die Optik.
Beim Essen ist es schön, wenn man
das Fruchtige hat.
Lässt das alles ganz außer die
Pistazien?
Das kann man auch abbrechen.
Das macht aus, dass man was zum
Knacken hat.
Das wird alles verteilt.
Als Letztes, das kann man weglassen,
ich finde es aber schön,
ich habe kandierte Orangen.
Man muss darauf achten,
man hat zu Weihnachten die
Orangeade.
Es muss schön saftig sein.
Man kann es auch weglassen meiner
Meinung nach.
Das ist tolle Qualität, die
schmeckt.
In einem Stollen ist in das viele
nicht,
weil das etwas Trockenes ist.
Dann geht man besser ins Reformhaus?
Mittlerweile kriegt man das beim
Discounter.
Das Ganze kommt in den Ofen bei
Für 45 Minuten.
Wir haben rechtzeitig angefangen.
Es war alles vorbereitet.
Es geht tatsächlich schnell.
Das ist das Ergebnis.
Um das aufzuübschen,
habe ich Konfitüre.
Ich habe Ober und Unterhitze.
Durch die Feuchtigkeit der Melone
muss man das vielleicht länger
backen.
Doppelt hält besser.
Man hat hier noch den Dekorschnee.
Das ist Puderzucker mit Fett und
Stärke behandelt.
Der schmilzt nicht.
Der verträgt Feuchtigkeit und Wärme,
ohne dass er schmilzt.
Schon wieder etwas gelernt.
Wir haben das jetzt fertig.
Das ist unser Ergebnis.
Das sieht lecker aus.
Frisch zubereitet.