Platz für Bücher können wir in
diesen Tagen gut gebrauchen.
Gerade in der dunklen Jahreszeit
wird er gerne gelesen.
Auch gesundes Essen ist wichtig.
Dazu gehört in Schwaben auch Linsen
und Spätzle.
Nach dem Motto, lecker und günstig,
immer am Montag,
heute kocht Serkan bei uns.
Schön, dass du da bist.
Warum passt das perfekt in die
Jahreszeit?
Gerade bei den kalten Temperaturen
ist es so,
es ist dunkel, man hat leichte
Herbstdepressionen,
da tut Energie gut.
Dieses Gericht, Linsen und Spätzle,
ist ein Powergericht.
Das sind viele Ballaststoffe,
Kohlenhydrate drinnen.
Es gibt Energie,
es ist warm, ich wüsste nicht, was
besser wäre.
Welche Linsen nimmst du?
Alblinsen, aus der Schwäbischen Alb.
Die gibt es auch schon seit langer
Zeit.
Erstens sind sie regional,
zweitens werden sie auch seit den
fünfziger Jahren gezüchtet,
und dadurch haben sie auch ein ganz
anderes Aroma.
Vom Geschmack her sind sie
intensiver,
haben eine andere Körnung.
Hatte den Speck schon reingetan?
Woran erkenne ich einen guten Speck?
Für dieses Gericht braucht man einen
traurigen Speck,
rauchigen Speck.
Das könnte man auch vegetarisch
machen,
wie bekommt man denn das rauchige
Aroma hin?
Man kann Salz oder ähnliches
verwenden.
Die Linsen hast du vorher
eingeweicht.
Wie lange?
4 bis 6 Stunden in meinem Fall.
Das reicht vollkommen aus.
Dadurch ist der Garprozess viel
schneller.
Was ist wenn ich das Einweichen
vergessen habe?
Kann man das sonst auch machen?
Ja das geht.
Wie lange Kochen die Linsen?
Man braucht dann länger, ich würde
sagen zwei Studnen.
Ich habe den Zwiebel und den Speck
angerostet,
habe es kurz abgelöscht,
lass es kochen und gebe noch mal
Brühe dazu,
und dann lasse ich sie ein paar
Minuten hinköcheln.
Wir haben auch ein bisschen
Suppengrün dazu.
Das geben wir danach dazu.
Damit das Gemüse nicht verkocht und
matschig wird.
Wir haben in diesem Fall auch keine
Mehlschwitze gemacht.
Ich zeige den Trick nach, wie man
das hinbekommen.
Das ist auch ein schweres Gericht.
Im Vorhinein habe ich den
Spätzleteig vorbereitet.
Den habe ich etwas Zeit gegeben.
Er wirft leichte Blasen. Das ist
wichtig.
Das ist eine ordentliche Rührarbeit.
Deswegen habe ich ihn vorgemacht.
Wir schaben die Spätzle.
Man kann sie auch pressen.
Das ist einfacher.
Ich finde es schöner, wenn man
schöne, feiner Spätzle hat.
Muss man den Teig dann anders
machen?
Er sollte etwas geschmeidiger sein.
Bei der Presse hat man die
Hebelwirkung.
In diesem Fall müssen wir mit der
eigenen Kraft arbeiten.
Einen kleinen Ticker dünner machen.
Was ist alles drinnen?
Mehl und Eier, 200 Gramm Mehl und
vier Eier.
Das wird so lange gerührt und
geschlagen,
bis der Teig eine geschmeidige
Konsistenz hat.
Man sieht, wenn man den Teig
zubereitet hat,
und er sehr fest ist,
dann wird es schwierig, das Ganze
vom Brett runter zu bekommen,
und auf das Brett aufzugeben.
Salz geben wir in den Teig und auch
in das Wasser.
Ohne Salz wäre es fad.
Das Brett tauche ich ins warme
Wasser,
damit der Teig nicht geklebt
und wir ihn schön runter holen
können.
Das gleiche mache ich mit der
Palette.
Dann ist es eine kleine Übungssache.
Viele trauen sich an das Schaben
nicht dran.
Aber wenn man es zweimal gemacht
hat, ist es kein Problem.
Zu einem Schwäbischen Koch gehört es
zur Grundausbildung.
Die einen mögen es etwas dicker, die
anderen etwas dünner.
Man sieht, wie der Teig sich schön
runter bringen lässt vom Brett.
Das ist die Teigportion, wir machen
ja vier Portionen, für vier?
Es kommt darauf an, wie groß der
Appetit ist.
In der Regel würde das bei einem
Hauptgang
mit einer Vorspeise reichen.
In diesem Fall könnte man aber auch
nur zwei Portionen rauskriegen.
Darf das Wasser kochen?
Es darf leicht köcheln, sieden.
Wenn es kocht, sorgen sich die
Spätzle mit mehr Wasser voll.
Wenn es leicht köcheln, schwimmen
die Spätzle hoch, dann sind sie gar.
Das sieht man in diesem Fall schön.
Das geht ja sehr schnell.
Man muss es zweimal machen, dann hat
man den Dreh raus.
Schöne Hand gescharbte Spätzle,
sind schön.
Viele stellen sich das kompliziert
vor. Das ist es nicht.
Bevor man zu Tüten-Spätzle greift...
Lieber selber machen.
Ins kalte Wasser gehen sie jetzt, um
den Garprozess zu unterbrechen.
Wir brauchen jetzt noch etwas Zeit.
Antworten gibt es gegen 17.15 Uhr.
wir machen weiter mit den Linsen und
Spätzle.
Die Linsen müssen noch zubereitet
werden.
Vorhin habe ich erwähnt, es gibt
einen kleinen Trick.
Wir machen heute keine Mehlschwitze.
Klassisch wäre das,
viel Butter, viel Mehl.
Aber es gibt mittlerweile viel
Glutenunerträgliche.
Entweder macht man es separat,
ich mache es im Topf, ich püriere
einen Teil.
Das ganze schön durchpürieren.
Es ist noch einiges anderes im Topf
gelandet.
Also nicht da was, habe ich das
Suppengrün dazu getan.
Erst im Nachgang.
Wie lange muss das drinnen bleiben?
Wenn die Stücke groß sind, länger,
den sie klein sind 15 bis 20
Minuten.
So ist es schön gegart, aber nicht
zu weich.
Man kann es noch schön heraus
schmecken.
Suppengrün passt gut in die
Jahreszeit.
Was passt noch gut dazu?
Man kann machen, was man möchte.
Es gibt keine genaue Definierung.
Pastinake, Wurzelgemüse, Karotten,
alles mögliche.
Die Profiköche mache alles frisch,
wenn man Suppengemüse aus der
Tiefkühltruhe hat,
kann man das auch verwenden?
Geht auch, ist aber nicht der
Mega-Hit.
Es macht das Gericht nicht
schlechter.
Ich habe eine Pfanne vorgewärmt,
lasse Butter zergehen.
Die Spätzle durch die Butter ziehen.
Am Anfang nicht zu sehr mit der
Hitze.
Sonst hat man Nussbutter.
Das ist zwar auch schön, mögen aber
nicht alle.
Die Konsistenz der Spätzle,
man könnte sie zwar dünner machen,
aber ich stehe darauf, wenn sie eine
gewisse Konsistenz und Größe haben,
damit sich die Sauce gut damit
verbinden kann.
Kann man mit dem Teig auch
experimentieren?
Muskatnuss rein machen?
Es gibt Spinatsspätzle.
Man kann schlussendlich alles
machen.
Es muss nur schmecken.
Bei Chili sollte man aufpassen.
Bei einem Azubi von mir ist das mal
in die Hose gegangen.
Das vergisst er nicht mehr.
Genau.
Man kann mit Spinat arbeiten,
auch wenn man solche Karottenpulver
hat,
es gibt so viele Möglichkeiten,
alles ist möglich.
Das ganze wird angerichtet.
Sie können das ganze nachkochen.
Sie können das Rezept auf unserer
Homepage finden.
Mit den jeweiligen Arbeitsschritten.
Ganz am Ende gibt es das ganze zum
Ausdrucken.
Weitere SWR Rezepte gibt es auch.
Serkan richtet das ganze für uns an.
Es sieht einfach aus und schmeckt
trotzdem gut.
Wichtig ist, es muss schmecken.
Obwohl die Köche Wert auf die Optik
legen.
Schmecken ist wichtig.
Haben wir Besteck?
In der Küche sind wir gewappnet für
alles.
Ich bin ein großer Freund von
Linsen, Suppen und Eintöpfe.
Mhm....
Sehr heiß,
aber auch sehr lecker.
Vor allem die Spätzle.
Bisschen Essig rein gemacht?
Apfelessig,
man kann aber auch anderen Essig
verwenden.
Manche Gäste mögen es intensiver.
Ich möchte es auch mit Bumbs.