Es kann auch beängstigend sein,
wenn Sachen darin verschwinden.
Darum finde ich die mit Schubladen
besser
als diese ganz riesigen.
Die Dinge, die du heute machst,
findet man nicht in der
Tiefkühltruhe.
Aber sie können sich über das
Wochenende sammeln.
Oft findet man noch ein paar Nudeln
im Vorratsschrank.
Daraus gibt es ...?
Daraus kann man Kartoffel-Makkaroni
machen.
Manche kennen vielleicht das der
Schweiz das Hüttegericht.
Das ist eine Mischung aus Makkaroni,
kurzen Makkaroni oder Mönchen,
und Kartoffelmönchen.
Erst denkt man, es ist absurd,
aber eigentlich ist es eine tolle
Mischung.
Im schwäbischen gibt es auch so
einen Marsch,
wo man Spätzle und Kartoffeln
zusammen isst.
Es sind Mehlknödeln mit
Salzkartoffeln gemischt,
das nennt man "verheiraten".
Also Teigwaren zusammen mit
Kartoffeln,
das ist eine witzige Kombination.
Die Schweizer Älplermakronen kocht
man zusammen in einem Topf.
Den Rahm rührt man dann hinein.
Ich mache es aber lieber separat.
Ich habe hier Röstzwiebeln und
Knoblauch angeröstet.
Ganz fein geschnitten.
Da kommt jetzt Rahm daruf.
Daraus machen wir uns eine Sauce.
Ich habe einen Horror vor zu weichen
Nudeln,
daher ist das für mich die bessere
Lösung.
Theoretisch könnte man es zusammen
kochen,
aber ich mache es lieber separat.
Das geht ganz einfach.
Ich habe noch Butter schmelzen
lassen
und mache obendrauf ein paar Brösel,
damit es ein bisschen Knusperle dazu
gibt.
Es ist ein richtig rustikales Essen,
ein Herbst-Essen.
Kann diese Sahne eigentlich über
kochen?
Das kann sie,
aber mit dieser Menge hier
eigentlich nicht.
Ich mache es so, dass es
einreduziert,
so wird es cremiger und
gehaltvoller.
Jetzt kommt noch ein bisschen Senf
hinein.
Das kenne ich von Mac 'n' Cheese.
Das ist amerikanisch.
Die haben da oft Senfpulver mit
drinnen,
das passt hervorragend zu dem
Deftigen.
War das scharfer Senf?
Der war scharf, man kann auch
Mittel-scharfen nehmen
oder Senfpulver.
Was man gerade hat.
Die Brösel ganz langsam rösten,
sonst verbrennen sie.
In die Käse-Rahm-Sauce passt auch
Säure.
Also Weißwein oder Zitrone.
Wir hatten auf diese Thematik hier,
wo die Köche sagen,
wo etwas Süßes ist, muss man etwas
salziges dazu.
Was ist das für ein Effekt bei mir
im Mund?
Es schmeckt einfach ein bisschen
frischer.
Das ist hier mit Sahne und Käse
relativ schwer.
Das gibt dem ganzen eine
Leichtigkeit.
Es ist nicht wirklich sauer,
aber es gibt eine gewisse Frische.
Wenn du es nicht wüsstest,
würdest du nicht wissen, dass das so
relevant ist.
Aber vom Gefühl her ist es leicht.
Also ohne dem wäre es ein wenig
platt.
Genau, platt, schwer, dumpf.
Ich mache sogar bisschen
Zitronenschale mit hinein.
Das finde ich immer gut.
Aber nicht zu viel,
sonst kann es einem auf die Nerven
gehen.
Wie die zu volle Tiefkühltruhe.
Jetzt ist es schon ziemlich stark
eingekocht,
das sieht schon gut aus.
Jetzt machen wir noch von dem
Kochwasser der Kartoffeln mit rein.
Das enthält Kartoffelstärke.
Damit wir mehr Masse haben.
Dann kommt schon der Käse mit rein.
Toll ist ein würziger Bergkäse,
aber man kann nehmen, was man gerade
hat.
Bergkäse verbreitet Hüttenstimmung.
Auch gefräßige Stimmung.
Wie viele Gramm waren das?
Etwa 150, nicht so wahnsinnig viel.
Aber es ist diese wunderbare
Mischung mit den Zwiebeln
und Knoblauch.
Käse und Knoblauch gehört ja auch
ins Käse-Fondue.
Und statt der Zitrone würde auch
Weißwein hineinpassen.
Im Käse-Fondue hat man ja auch oft
das Kirschwasser.
Eine tolle Mischung.
Nachher, wenn du mich wieder
besuchst,
machen wir noch Salat dazu.
Das passt natürlich sehr gut.
Die Schweizer essen ihre
Älplermakronen
gerne mit Apfelmus.
Meine Kinder mögen das auch,
mir ist das aber meistens zu viel.
Von der Textur finde ich es mit
knackigen Salat besser.
Aber beim Verheiraten gibt es das
auch oft,
Kompott oder Pfirsiche, das Süße.
Wenn man sich das überlegt,
findet man oft ähnliche
Kombinationen.
Also wer Lust hat,
Apfelmus passt dazu.
Aber wir machen einen Salat.
Hast du mehlig kochende Kartoffeln?
Ich finde besser vorwiegend
festkochende oder festkochende.
Sie behalten ihre Form und lösen
sich nicht auf,
wenn das ganze ein Brei wird,
finde ich das nicht so schön.
Und beide Makkaroni, gibt es da
Varianten?
Ich finde Hörnchen gut.
Kleine und kurze Nudeln,
damit es zu Größe der Kartoffeln
passt.
Und innen hohl ist es auch gut,
Ich bringe Ihnen nachher auch noch
etwas zu essen.
Wir haben uns schon etwas verdient
an diesem Nachmittag.
Caroline Autenrieth macht etwas,
Was auch Schweizer Berghütten
gereicht wird.
Wenn man Tausende Kalorien
verbraucht hat
und gewandert ist oder Ski gefahren
ist.
Dann kommen die Makkaroni mit dem
Käse ins Spiel.
Richtig, ein tolles Essen für den
November.
Ich mache jetzt noch einen Salat.
Wir haben hier noch unsere Sauce.
Da mache ich noch ein bisschen
Wasser von den Makkaroni rein.
Käse, Sahne, Senf ist dabei.
Zitrone, Zitronensaft, oder
Weißwein, wie man will.
Und natürlich Knoblauch und
Zwiebeln.
Wir verwischen das jetzt noch mal
und machen es noch mal heiß.
Dann haben wir hier gehackte
Walnüsse und Brösel.
Das muss immer gesalzen werden.
Das verändert die einfach komplett.
Das ist wichtig.
Das ist ein richtiger Kick.
Grobes Salz?
Nicht unbedingt.
Dann machen wir den Salat.
Ich habe Radicchio.
Das passt wunderbar zu so einer
cremigen Geschichte.
Einen bitteren Salat.
Apfelessig, Honig.
Wenn man will, auch etwas Senf.
Das wird ein Wechselspiel zwischen
bitteren Tönen und süßen Tönen.
Das kann man handhaben,
wie man Lust hat.
Radicchio, Apfel.
In der Schweiz isst man dieses
Gericht gerne mit Apfel muss.
Das ist aber nicht meins.
Deshalb mache ich einen Salat mit
Apfel.
Käse und Apfel passt gut.
Das ist diese Geschmackswelt.
Absolut.
Das wird jetzt hier heiß,
das kann man schon ausmachen.
Und wenn man noch alte Champignons
hat,
die nicht mehr ganz frisch sind,
Champignons kann man auch roh essen.
Oder man kann sie anbraten und in
den Salat machen.
Es ist dann gut, wenn sie älter
sind?
Nein, aber wenn sie älter sind,
hat man keine Lust mehr,
sie roh zu essen.
Dann kann man sie anbraten und in
den Salat rein machen.
Außerdem noch Schnittlauch dazu.
Dann sind wir schon fertig.
Ein ganz einfaches Gericht.
Das konnten wir jetzt live
hier kochen.
Die Kartoffeln hast du aber vorher
klein geschnitten?
Ja, die Zwiebeln, den Knoblauch
und die Kartoffeln
habe ich vorbereitet.
Wie mache ich die Zwiebeln?
Wann dünstet sie in Butter.
Sie sollen ein bisschen Farbe
kriegen.
So sieht es jetzt auch auf unserer
Titelseite der App aus.
Sie sollten Sie sich runterladen.
Es kostet nichts und es gibt es bei
allen Anbietern.
Hier gibt es auch das Rezept
für das Gericht.
Mit allen Informationen,
auch mit kleinen Filmen.
Man kann in der App auch nach
Stichworten suchen.
Etwa Schweinefleisch oder
Kartoffeln.
Oder auch das Stichwort: Caroline
Autenrieth.
Dann sieht man mit einem Klick alle
Rezepte,
die du jemals bei uns gekocht hast.
Dann kann man sich erinnern und
sagen,
da ist ja der Kabeljau mit den
Tomaten und den Frühlingszwiebeln.
Natürlich finden Sie auch alle
Rezepte im Netz.
Einfach vorbeischauen.
Du richtest jetzt noch ein bisschen
an.
Ist es schon soweit?
Du kannst gleich zwei Teller
mitnehmen.
Unsere Anwältin ist höflich und
zurückhaltend.
Aber sie hat ein Glitzern
in den Augen.
Warum ist es nicht.
War das richtig gedeutet?
Ja, natürlich.
Bitteschön.
Wir bleiben auf Abstand.
Weil es die Stunde gebietet.
Sonst nicht.
Wir probieren.
Jetzt wird es
gefräßige Stelle geben.
Wenn alle sich
auf das Essen konzentrieren.
Sehr lecker.
Ich kann Ihnen sagen,
man muss nicht unbedingt 2 Stunden
Ski fahren,
damit einem das schmeckt.
Schmeckt es dir auch?
Ja, das ist ein Essen für alle.
Und es ist ein Essen mit Zutaten,
die hat man immer zu Hause.
Sahne, Nudeln, Kartoffeln ...
Und es ist vegetarisch.