Hallo liebe Zuschauer,
herzlich willkommen
in meiner Küche daheim.
Ich koche heute nicht alleine,
sondern
mit meinem lieben Mann, Jose.
Weil er aus Mallorca kommt,
kochen wir heute mallorquinisch.
Wir machen Coca,
sehr lecker.
Ja, eine Coca Mallorquina
machen wir.
Wir machen zwei Versionen.
Einmal mit Tomate,
Paprika und Zwiebeln.
Dann noch eine andere Version,
die wirklich zu Mallorca passt,
weil in Mallorca
die Feigen allgegenwärtig sind.
Eine Version mit Feigen,
einer herzhaften Wurst
und bissle Gewürz kommt auch dazu.
Wir fangen mit dem Teig an,
der Teig ist das Geheimnis
von dem Ganzen.
Das ist was ganz besonderes.
Er wird mit einem Glas Olivenöl
und einem Glas Bier gemacht.
Aus dem Bier
kommt Flüssigkeit und Geschmack,
aber die Hefe vom Bier hilft,
den Teig zu lockern.
Es ist wie ein Mürbeteig
mit Olivenöl und Bier.
Bissle ungewöhnlich,
aber es gibt einen ganz knusprigen,
herzhaften Teig.
So, fangen wir mal an?
Gläsle Bier, Glas Olivenöl.
Bisschen Salz.
- Ja, Salz auf jeden Fall.
Kräftig.
Der Teig muss sehr weich sein,
das ist sehr wichtig.
Er muss sehr weich sein.
Man macht das am besten so,
dass man anfängt in diese Mischung
von Öl und Bier Mehl einzurühren.
Bisschen.
Am Anfang nur ein bisschen.
Rühren, rühren, rühren.
Stopp, stopp, stopp.
Dann entsteht der Teig
von ganz allein.
Wenn man merkt,
das Ganze ergibt einen Teig
und der löst sich
von der Schüsselwand,
dann ist es richtig.
Man hat einen sehr weichen Teig.
Das sehen Sie nachher,
den drücken wir dann auf das Blech.
Der lässt sich dann
ganz toll formen.
Jetzt sind wir schon fast soweit.
Noch ein bisschen.
Ich denke, gut.
Noch bissle?
Jetzt fängt es an,
jetzt löst er sich.
Jetzt noch bisschen kneten.
Ah, der Teig schmatzt so richtig,
der ist sehr weich, sehr flexibel.
Jetzt lassen wir unseren Teig
eine halbe Stunde ruhen.
Währenddessen
machen wir unser Gemüse.
Wir schneiden unser Gemüse.
Ja, schneiden wir Gemüse.
Ich schneide die Tomate.
Bei der Tomate
immer ein Sägemesser nehmen,
das ist einfach zum Schneiden
und die Säure ist nicht gut
für das scharfe Messer.
Ich mache Paprika, okay?
Wir schneiden alles
in kleine Würfel.
Nicht übertrieben klein, aber so,
halber bis ganzer Zentimeter groß.
Unsere Zwiebeln.
Oh, du hast das größere Messer.
Gemüsezwiebeln ist gut,
wenn man sie hat,
aber man kann auch
ganz normale Zwiebeln nehmen.
Unsere sind fast schon
überdimensioniert heute.
Aber das ist gut,
wir brauchen viel Zwiebel.
Das macht auch den Schmelz
von der Coca aus.
Die Coca zeichnet sich dadurch aus,
dass der Boden super knusprig ist
und das Gemüse drauf
so richtig geschmolzen.
Wir sind mit unserem Gemüse fertig.
Alles geschnippelt.
Hier haben wir Tomate,
Paprika und Zwiebel.
Man kann alle Farben
vom Paprika nehmen.
Es ist schön, wenn man
ein bisschen Grüne mit dabei hat,
damit man das bisschen Herbere hat.
Hier haben wir nur Zwiebeln.
Wir wollen zwei Versionen
von der Coca zeigen.
Wir werden ein Blech machen
und auf der einen Seite
diesen Belag
und auf der anderen Seite
unseren Zwiebelbelag.
Wer Zwiebelkuchen liebt,
wird das auch lieben.
Dann müssen wir das würzen,
mit Olivenöl,
tust du das schon rein?
Bissle ist gut, also bissle viel.
Es muss ordentlich Olivenöl dran,
dass es richtig schön,
dass jedes Würfelchen
umgeben ist von Olivenöl.
Genug Salz ist wichtig,
sehr wichtig.
Es darf nicht fad sein,
es muss ordentlich Salz dran.
Auf jeden Fall.
Pfeffer auch.
Übrigens auch ein toller Salat,
wenn man jetzt
noch Essig dran macht,
hat man einen tollen Salat.
Oder auch nur mit Olivenöl.
Auch ein typisch
mallorquinischer Salat.
Trampo.
- Trampo, genau.
Das heißt Trampo.
Dann unsere Zwiebeln,
auch Olivenöl.
Bisschen Paprikapulver
machen wir drunter.
Das passt wunderbar.
Mh, sieht gut aus.
Super.
Wir machen unsere Coca
fertig für den Ofen.
Ein kleines bisschen Olivenöl
tun wir aufs Blech drauf.
Bräuchte man nicht unbedingt,
weil der Teig
ja viel Olivenöl enthält,
aber zur Sicherheit
reiben wir ein bisschen ein.
Dann geht es folgendermaßen,
wir habe unseren Teig hier.
Wir bringen den nur mit den Händen
auf dem Blech aus.
Brauchen wir kein Wellholz oder so.
Wir wollen auch kein Mehl
mehr rein bringen,
sondern das soll so weich bleiben.
Deshalb einfach mit den Händen.
Machst du die Seite und ich die.
Relativ dünn.
Dann schauen wir,
dass wir Hälfte Hälfte machen.
Man braucht viel Gemüse.
Das Gemüse darf ruhig ein bis zwei
Zentimeter hoch auf dem Teig stehen.
Achtung, nicht die Flüssigkeit...
...Nicht mit rein.
Man kann es auch
auf ein Sieb setzen,
aber das braucht man
nicht unbedingt.
Einfach schauen,
dass nicht zu viel Flüssigkeit
mit rein geht.
So ist gut, oder?
- Ja.
Und so geht es jetzt in den Ofen.
Ab in den Ofen.
170 Grad Ober-, Unterhitze.
Mindestens eine Stunde.
Also schnell, schnell
geht nicht mit der Coca.
Tranquillo.
Am Schluss kann man richtig
ordentlich Unterhitze geben,
200 Grad,
damit sie schön knusprig wird.
Ui, ui ui, Leute, das sieht gut aus.
Unsere Coca
ist eine Stunde gebacken.
Sie ist fast fertig,
aber wir machen ja zwei Versionen.
Die eine mit Paprika,
Tomate und Zwiebel
und die die andere
mit Zwiebeln und Feigen.
Da brauchen wir noch die Feigen,
die kommen erst zum Schluss drauf.
Was auch noch drauf kommt,
damit es noch herzhafter wird,
ein bisschen Wurst.
Wir haben grobe Mettwurst hier.
Auf Mallorca
nimmt man traditionell die Sobrasa.
Das ist
die traditionelle Paprikawurst.
Ist auch eine weiche Streichwurst.
Wir machen da so Sprenkel drauf.
Das gibt dann mit den Feigen
eine tolle
süßlich-herzhafte Mischung.
Ich kann mich nicht entscheiden,
welche Version ich besser finde,
aber die ist
auf jeden Fall sensationell gut,
finde ich.
Schön.
Tolles Sommergericht.
Und rein.
Jetzt gehen wir mit der Temperatur
ein bisschen hoch.
200 Grad Unterhitze,
damit der Boden richtig Power kriegt
und knusprig wird.
Super.
Übrigens,
diese schwarzen Ecken müssen sein.
Und auch hier am Rand
ist eine dünne schwarze Schicht.
Das kommt davon,
dass der Gemüsesaft karamellisiert
durch das lange Backen.
Das gehört dazu.
Nicht erschrecken,
das muss so sein.
Es ist nur eine ganz dünne Schicht,
die man überschneiden kann.
Willst du mal gucken,
wie wir es vom Blech
gut runter kriegen?
Wunderbar.
Wir lassen sie jetzt
eine Weile abkühlen,
das ist wichtig.
Die Coca isst man lauwarm oder kalt,
aber nicht heiß.
Der Geschmack
kommt erst beim Abkühlen raus.
Auf keinen Fall heiß essen,
sondern bissle lassen.
Ah, ich darf die Feige haben.
Das haben wir sehr gut gemacht.
Wie in Mallorca.
Richtig gut.
Unbedingt nachmachen.