Dies später in der Sendung.
Jetzt backen wir keinen Käsekuchen,
sondern wir kochen ihn.
Robert Schorp ist bei uns, heute
eher der Kuchenkoch.
Eigentlich bekommt er die Stabilität
durch das Kochen,
wir backen auch ein bisschen.
Es gibt viele Käsekuchen-
Variationen,
der gekochte ist aber selten.
Bei uns ist er nur 15 Minuten im
Ofen.
Ich bin gespannt. Wir brauchen einen
Teig.
Genau, einen Mürbeteig, da brauchen
wir Backpulver,
das könnten wir weglassen, es macht
den Teig aber mehr.
Hier haben wir Butter, die sollte
nicht zu warm sein,
die meisten machen ihn zu warm,
da muss man länger kneten, aber dann
wird er zu ölig.
eine Prise Salz.
E Du kennst dich aus.
Dann Zucker, das berühren wir.
So etwas mache ich gerne mit Hans.
Man kann nicht viel verkehrt machen.
Dann geben wir ihr Eigelb dazu.
Ein Ganzes wäre zu viel bei dieser
kleinen Menge.
Für mich ist es eine kleine Menge.
Du bist andere Mengen gewohnt.
Ein Eigelb bindet den Teig.
Deshalb würde ich etwas dazu machen,
es würde auch ohne funktionieren,
es gibt aber gute Bindung.
Ist unser Kuchen aufwendiger als der
normale Käsekuchen?
Würde ich nicht sagen.
Er ist spezieller
und er ist nicht einfach, weil er
gerne anbrennt.
Ich mache ihn gerne auf dem Gasherd,
den haben wir hier nicht.
Auf dem Induktionsherd geht es auch,
aber er brennt gerne an.
Mal gucken, ob wir es heute
hinkriegen.
Für dich ist es auch spannend.
Ich habe es zu Hause getestet,
aber man muss schon gut rühren.
Das ist die Geschichte dabei.
Den Mürbteig kneten wir so lange,
bis er fest ist.
Das würde ich immer ein paar Tage
davor machen,
damit man flexibel ist.
Aber auch nicht zu lange kneten,
wir kneten ihn nachher noch mal,
damit er geschmeidig wird.
Wir machen also gleich einen
Zeitsprung.
Genau, den kann man noch weiter
kneten,
er geht schon zusammen.
Das können wir uns vorstellen.
Dann kommt er in die Kühlung.
Später sieht er so aus.
So kann er ein paar Tage bleiben?
Abgedeckt kann er bis zu fünf Tage
ohne Probleme bleiben.
Wenn er aus der Kühlung kommt, ist
er fest,
da müssen wir Energie reinbringen,
wie eine Knete.
Kennt jeder von früher.
Dann etwas mehlen.
Dann wird er ausgerollt,
da kommt es auf die Form an.
Wichtig ist,
dass man ausgerollt auf ca. drei
Millimeter.
Wenn es klebt, nehme ich einen
Schaber.
Dann brauchen wir für diese Größe
einen Ring.
Er wird ausgerollt auf die
Ringsgröße.
Voller Einsatz heute.
Action.
Müssen wir gucken, dass er genug
Platz hat.
Wer mit der dicke Probleme hat, kann
Eisenlatten an der Seite nehmen.
Ansonsten geht es gut.
Im Zweifelsfall geht es auch mit 3,3
Millimeter.
Bis man ungefähr die Größe hat.
Ich löse ihn gerne.
Man kann auch noch einmal drehen.
Aber nur wenn er stabil ist.
Dann wird er rausgedrückt.
Ein bisschen geschüttelt mit der
gabelt.
Um 20:15 Uhr geht es los.
Hoffentlich sind Sie auch dabei.
Jetzt geht es zurück zum Kuchen.
Gelingt es oder nicht?
Schauen wir einmal.
Ein paar Dinge vielleicht,
wir sehen den Mürbeteig, den haben
wir schon gebacken.
Jetzt den Ring darauf geben.
Man kann das abdrücken mit dem Ring.
Der Ofen ist auf 230 Grad geheizt.
Dann haben wir Eischnee geschlagen,
der Quark sollte nicht aus dem
Kühlschrank kommen.
Sondern Zimmertemperatur haben.
Dann haben wir Milch, die Eigelb
und Zitronenabrieb.
Legende stärker dazu.
Das Rezept gibt es wie gewohnt auf
unserer Homepage.
Und in unserer App.
Die gibt es kostenlos.
Mit einer Einkaufsliste.
Es lohnt sich, die er zu haben.
Die Stärke muss man aufhören.
Wir haben Milch, Butter und Salz.
Das kocht schon ein bisschen.
Wir geben ein bisschen Power.
Es sollte nicht explodieren.
Wir geben die Masse hinein.
Das ist wie Pudding.
Man muss gut rühren.
Sobald es kocht,
bindet die Stärke und das Eigelb
die Milch ab,
wenn es kocht,
es ist gut, wenn man zu zweit ist.
Ich dachte coronabedingt nicht
helfen.
Ich schaffe das auch so.
Es kann ein paar Klumpen geben.
Es bindet schnell ab.
Wenn es dick wird,
sieht man das?
Ja.
Dann kann man das runter geben
und ich gebe den Charakter zu.
Du gehst auf Nummer sicher.
Ich weiß nicht, wie stark die
Induktion ist.
Dann gehen wir wieder darauf.
Jetzt hören wir den Quark drunter.
Bis es kurz blubbert.
Kurz aufkochen lassen.
Man sieht es schon und hat es auch.
Jetzt kommt der Eischnee dazu.
Der macht das fluffig?
Ja, genau.
Da kommt alles drunter.
Der sollte nicht so lange stehen,
sonst setzt er sich ab.
Nichts wie hinein.
Alles gut.
Schade, dass nichts passiert ist.
Es ist noch nicht vorbei.
Jetzt kommt der Eischnee darunter.
Man sollte nicht so lange rühren.
Und nicht zu kurz.
Kurz versuchen drunter zu heben.
Der gerinnt dann.
Wenn ich zu lange Röhre,
fällt der zusammen.
Das ist das spannendste.
Da kann man am meisten verkehrt
machen.
Das reicht schon.
Kurz unterheben.
Ich stell das dorthin.
Relativ entspannt.
Jetzt kommt es hinein.
Sehr gut.
Und ab in den Ofen.
Man kann das noch ein bisschen
verrühren.
Ausbessern.
Wenn es angebrannt ist, sieht man
das.
Du musst das in die Kamera halten.
Wenn man das gut abbindet ...
Wie lange in den Ofen?
Er wird gerade gestrichen und dann
machen wir weiter.
Danke fürs Mitspielen.
Ich danke.
Wir gucken, was unser Käsekuchen
macht.
Robert Schorp ist nun entspannt.
Er hat den unsicheren Moment
überwunden
und jetzt wartet der Kuchen darauf,
gegessen zu werden.
Er muss noch viel realisiert werden?
Genau,
wenn man die Masse reingemacht hat,
kann es sein, dass es weniger oder
mehr wert.
Ich muss schauen, dass es gut
aufgekocht ist,
dann wäre er fertig.
Er ist noch nicht schnittfest, er
müsste gekühlt werden.
Die wunderbar braune Oberfläche
fehlt noch.
Genau, da wird es noch gratiniert,
da nehme ich Eigelbe, da wird es
dünkler,
man kann aber auch ein ganzes Ei
nehmen.
Würde man das ganze Ei tatsächlich
wie ein Rührei vorbereiten?
Ich mache immer Salz dazu,
weil es löst das Eiklar besser auf.
Dann wird es streichfähiger.
Das ist nicht geschmacklich,
im Eiweiß haben wir salzlösliche
Sachen drin.
Man sieht hier, es rinnt schon,
dann kommt es in den Ofen.
Man kann die Oberhitze verwenden
oder Ober-
und Unterhitze.
Das geht bis zu 15 Minuten, danke
daraus.
Ein normaler Käsekuchen müsse 1
Stunde in den Ofen,
unserer nur zehn bis 15 Minuten.
Vom Reinschieben schaue ich,
dass es im oberen Bereich ist.
Vielleicht gegen Ende.
Wenn man Umluft machen würde?
Geht auch, dann geht es länger,
es geht aber nicht ums Backen,
sondern um das abflämmen.
Wenn man ihn aus dem Ofen holt, ist
er dann essbereit?
Er muss durch Kühlen, das ist wie
bei einem Pudding,
dann wird er fest.
Da ist auch Quark und Eischnee drin,
das macht es fluffig,
aber die Stabilität ist noch nicht
drin,
daher 4 Stunden mindestens kühlen
und dann mit dem Messerrücken
rausschneiden.
Die Kollegen nächste Woche
viele Grüße.
Viele Dank Anne Wieland.
Unser Käsekuchen ist schon
angeschnitten.
Drei Stücke vorbereitet.
Kann man auch Sahne dazu geben?
Ja, Sahne, Beeren oder sonst was.
Sahne passt fast immer.
Für Sie der Hinweis,
gucken Sie auf unserer Homepage.
Da steht der Käsekuchen.
Oder in der App.
Robert,
ich lass dich alleine zum Essen.
Ich Lines der Anne-Katrin Kienzle
Gesellschaft.
Sie wird uns beim Verkosten helfen.
Sieht fantastisch aus.
Ich bin Käsekuchen-Verein.
Ich nicht, aber ich esse immer
wieder.
Aber ich muss sagen,
super leicht und fluffig.
Absolut.
Du hast dich selbst übertroffen.
Bist du zufrieden?
Mir ist es fast ein Tick zu viel
Zitrone.
Aber das ist Geschmackssache.
Ich finde das schön.
Das wuchtige Aroma passt.
Hier passt es gut.