Ich bin gespannt.
Ich freue mich drauf, bis gleich und
liebe Grüße.
Damit sind wir bereit für den süßen
Teil.
Dafür ist Lucia Kranz zuständig,
Konditormeisterin auswendig, sie
liegt gleich los.
Genau, wir haben die wunderbare
Schoko-Apfeltarte.
Mit Creme Rolli.
Genau, in Form einer Creme.
Sie kann aber auch alternativ als
die sehr verwendet werden,
dann kann man sie abflämmen.
Wir haben hier für den
Werkzeugbutter, Zucker und Mehl.
Auch Backpulver.
Dann haben wir noch Mai, Mandelgrieß
und Kakaopulver.
Das muss man nicht sieben?
Nein,
wenn ich eine bis Biskuitmasse habe,
kann man das machen,
hier ist es aber nicht notwendig.
Das Ganze vermischen wir.
Das Ei noch dazu.
Komplett einmal rein, wir brauchen
alle Bestandteile.
Dann kommt alles direkt in die
Rührmaschine.
Ich habe schon gesagt, dass unsere
Zuschauer Fragen stellen können,
unsere Zuschauer nutzen das auch.
Wir haben eine Anruferin in der
Leitung.
Hallo.
Ich habe eine Frage:
ich bin Diabetikerin.
Ich habe immer Plätzchen gebacken.
Kann ich das jetzt mit Dinkelmehl
machen?
Das ist eine gute Frage, aber
einfach zu beantworten.
Mehl und Dinkelmehl verhalten sich
ähnlich.
Deshalb ist es kein Problem, den
Teig mit Dinkelmehl herzustellen.
Ich wünsche Ihnen viel gelingen.
Danke für die Frage.
Wie weit ist der Mürbeteig?
Ich hab er braucht noch, ich habe
aber schon etwas vorbereitet.
Musste er ruhen?
Nein.
Man kann ihn direkt
weiterverarbeiten.
Durch den Mandelgrieß erhöht sich
der Trockenbestandteil.
Er lässt sich ausrollen, ohne dass
die Butter kalt wird.
Wenn man später Reste hat,
kann man den Teig für Plätzchen
verwenden.
Wir machen heute eine Tarte,
dafür verwenden wir eine Springform.
Was ist der unterschied zu
Tarteform?
Die Springform hat die Möglichkeit,
den Rand abzunehmen.
Wer lieber mit Springform arbeitet,
kann das tun,
ich bevorzuge hier gerne den
Tarterand,
weil ich hier mit dem Messer den
Rand abziehen kann.
Die kommt jetzt da drunter.
Ich wolle ihn jetzt noch einmal kurz
aus.
Einen Zentimeter ungefähr?
Ja.
Wenn man sich nicht traut, ihn zu
heben,
haben wir hier eine Platte,
die bemehlen wir.
Einmal drunter geben, dann reinigen.
Sehr gut,
dann sind wir schon am Ende des
ersten Teils.
Der Rand bröckelt.
Ja, das ist aber kein Problem,
das kann man nacharbeiten.
Das ist keine schlimme Sache.
Das meinte ich, hier kann man schön
mit dem Messer reingehen.
Ich bin mir sicher, dass Lucia Kranz
das perfekt hin bekommt.
Auf jeden Fall.
Wir machen weiter mit dem Inhalt.
Mit unseren herbstlichen Aromen, dem
Apfel.
Ich nehme gerne an einen knackigen,
sauer-süßen Apfel.
Finde ich perfekt zu süßen
Komponenten,
damit man einen Ausgleich hat.
Zwei Äpfel reichen.
Einmal geschält, geviertelt und
geachtelt.
Dann machen wir uns gleich an die
Creme Brulee.
Wir haben wieder eine Anruferin mit
einer Frage in der Leitung. Hallo.
Guten Abend.
Wenn ich Käsekuchen mache
und ich fette die Form gut ein,
stelle den Mürbeteig aber nicht
kühl,
geht nach dem Backen der Teig nicht
weg.
Das Problem habe ich auch,
haben Sie die Tarte auch gekühlt?
Nein.
Das müssten sie,
den Kuchen 1 Stunde vorher kühlen,
damit die Butter fest ist,
damit die Hitze überlistet ist.
Dankeschön für den guten Ratschlag.
Und wir bringen jetzt Mendiger
Esskultur in den Südwesten.
Wie bist du auf die Creme brulee und
Apfelmischung gekommen?
Ich mag gerne Apfel-Creme brulee.
Ich schneide mir Apfelstücke in die
Creme brulee.
Und so habe ich eine Kombination aus
Frucht und Cream.
Dann ist das nicht weit entfernt.
Die klassische Creme brulee besteht
aus Eier,
Milch, Sahne, Zucker und Vanille.
Eine ausgegrenzte Schotte?
Ja, das reicht,
oder ein Päckchen Vanillezucker.
Die Schulter ist aromatischer und
natürlicher.
Dann kommt der Zucker rein.
Man kann es mit einem Schneebesen
verrühren.
Ich nehme gerne in einem Mixer,
dann ist es schön vermischt.
Gerade bei dem Ei.
Aber du gibst vorsichtig Gas.
Man weiß ja nie.
Dann ist die Masse schon fertig.
Was?
Ich mache demnächst Creme brulee.
Wenn man das zu Hause macht,
würde ich dies noch 1 Stunde in den
Kühlschrank stellen.
Hier ist es nicht relevant, weil es
nur wenig ist.
Und dann ist die Creme brulee schon
fertig.
Vielen Dank fürs Mitspielen.
Wir haben eine Schoko-Apfeltarte mit
Streusel heute.
Du hast schon die Streusel
angerührt?
Ja, ich nehme ein Teil Mehl, ein
Teil Zucker und zwei Teile Butter.
Ich füge noch Vanille hinzu.
Habe auch eine Prise Backpulver und
Salz hinzugegeben.
Dann sind die Streusel schon fertig.
Das i-Tüpfelchen auf der
herbstlichen Tarte.
Dann werden die Streusel grob,
am besten am Anfang über die Äpfel,
weil sie ein Schwerpunkt sind,
und dann weniger absinken,
und dann über den Rest verteilen.
Die Menge reicht für den Kuchen.
Dann schieben wir das bei Umluft und
150 Grad in den Ofen.
Bleibt das so?
Ja, ich kann es noch ein bisschen
verteilen.
Es soll eine Gruppe bilden, denn es
sinkt ab.
Bist du Ober- und Unterhitze-Fan?
Hier bin ich Umluft-Fan,
weil sich dann die Streusel nicht
auflösen.
Der sieht klasse aus.
Ich zeige es noch,
wie man den Kuchen aus der Form
kriegt.
Wenn er noch heiß ist, löse ich den
Rand mit einem Messer.
Dann lasse ich ihn auskühlen.
Vielleicht sogar im Kühlschrank.
Dann habe ich zwei Platten.
Einmal umdrehen.
Weil ich vorher die Form gefährdet
hab
und ein Backpapier reingelegt habe,
habe ich den Vorteil,
dass der Boden nicht klebt.
Dann drehe ich es noch einmal.
Wir freuen uns schon drauf.
Estate aus Tübingen.
Ich habe nicht darum gekümmert, dass
du Kuchen bekommst.
Das hast du gut gemacht.
Der sieht toll aus.
Ich nehme gleich für das vordere
Stück Sahne mit.
Ja, die könnte überall drauf sein.
Hat alles:
Frucht, Sahne und Creme.
Hervorragend.
Vor allem hatte eine schöne
Festigkeit,
aber auch die Frische vom Apfel.
Und Streusel.
Ich habe früher den Streusel vom
Kuchen runter gegessen.