Cooler Blick.
Da geht was in Gomadingen.
Wir sind in einer der typischen
Küchen im Südwesten.
Versteht eine vertraute junge Frau,
die uns heute etwas zum Wohlfühlen
macht.
Petra Bühler macht ein Lammkarree
mit was?
Geschmorten Kartoffeln und einem
Kreuzkümmel-Dip.
Was ist Lammkarree?
Das ist ein Lammfleisch mit Kochen,
das gibt es vom Rücken oder vom
Nacken und Hals.
Wir haben es vom Nacken, das ist
kräftiger vom Geschmack her.
Es ist auch ein bisschen saftiger
und hat mehr Biss.
Da muss man kaum etwas zuputzen.
Es sieht richtig schön aus,
vielleicht solche kleinen Stellen
wegschneiden.
Dann ist es wichtig,
dass man das über Nacht in der
Marinade lässt.
Oder mindestens zwei Stunden.
Mit was marinieren wir es?
Mit gehacktem Knoblauch, Thymian und
Rosmarin.
Und ich rühre Olivenöl und Zimt an.
Es soll zwar nicht penetrant nach
Zimtschnecken,
aber es soll ganz leicht das Aroma
annehmen.
Das wird schon weihnachtlich?
Ja, so in die Richtung.
Aber man soll es nicht zu stark
schmecken.
Da bin ich gespannt.
Knoblauch, Rosmarin und Zimt?
Und Thymian.
Da kommt Olivenöl dazu.
Etwas Zimt.
Das berühren wir.
Verrühren.
Und dann kommt das Lamm rein.
Zwei Stunden sind wichtig,
über Nacht wäre noch besser.
Das macht mit dem Fleisch schon was.
So ein durchgezogenes Fleisch mit
Marinade,
das kennen wir alle vom
Grillfleisch.
Nicht salzen oder pfeffern,
das machen wir erst kurz vor dem
Essen.
Salz würde das Wasser raus ziehen.
Wenn man das vor dem Braten macht,
bekommt das eine schöne Kruste.
Aber wirklich nur fünf Minuten
vorher.
Normalerweise über Nacht stehen
lassen,
dann machen wir das geschmorte
Gemüse.
Wenn ich nicht viel Zeit habe,
soll ich es dann bei
Zimmertemperatur stehen lassen?
Ja.
Jetzt machen wir geschmortes Gemüse.
Wir schneiden das Gemüse schön groß.
Ich finde es toll, wenn die Karotte
noch nach Karotte aussieht.
Alles was kleingeschnitten ist,
sieht aus wie Resteverwertung.
Also alles was geht, schön Machen.
Auch die Kartoffeln einen halben
Zentimeter dick.
Festkochende Kartoffeln.
Die Zwiebeln schneiden wir in Ecken.
Das sieht so schon cool aus.
Ist das euer Trick?
So auf Fläche schneiden?
Ja, das sieht man, was es war.
Man kann natürlich noch Gelbe Rübe
nehmen,
Orangene oder Urkarotten.
Die Zwiebeln auch schön groß.
Da kann man auch blaue Zwiebeln
machen.
Aber die werden dann blau.
Da machen wir das Blech voll.
Was wird das?
Die Basis für das Fleisch?
Das wird geschmortes Gemüse als
Beilage.
Aber das Fleisch wird auch darauf
gegart?
Genau.
Das garen
So!
Hier geht es gleich weiter.
Wir machen Lammkaree,
danach gibt es geschmortes Backofen
Gemüse.
Dabei spielen Karotten eine Rolle,
auch Gemüse.
Das Lamm haben wir mariniert, was
ist da drin?
Knoblauch, Rosmarin und Zimt und
Olivenöl.
Jetzt haben wir es mit Salz und
Pfeffer gewürzt und braten es an.
Ja, für die Röstaromen.
Jetzt machen wir das schon morgen
müssen,
Kartoffel, Karotten und Zwiebel
haben wir hier.
Wir machen hier Gemüsebrühe drauf,
auch wieder ein bisschen Zimt,
wirklich wenig.
In die Brühe?
Ja, das kommt dann drüber.
Dann noch Oregano.
Das ist frisch.
Dann salzen wir das Gemüse.
Für weniger Personen würde ich eine
Auflaufform nehmen.
Die ganze Brühe sollte bedeckt sein,
nicht zu trocken.
Es sollte schon drin liegen.
Halb voll sollte es sein.
Man kann es auch ohne Flüssigkeit
machen?
Genau, dann sind es trockene
Kartoffeln,
ich wollte aber geschmorte.
Dann geht der Geschmack schön rein.
Wir machen auch noch Tomaten drauf,
entweder aus dem Garten oder aus der
Dose in Würfeln.
Das sind frische Tomaten nicht gut?
Wegen der Haut?
Doch, kann man auch.
Einfach schön drauf verteilen,
das ist unser Schmorsaft.
So ist es schön mariniert.
Dann drehen wir das Lamm um.
Das spritzt.
Welches Öl hast du genommen?
Pflanzenöl. Rapsöl.
Die Kartoffeln brauchen 50 Minuten,
30 Minuten im Ofen, dann holen wir
sie raus,
das haben wir hier schon gemacht.
Bei 200 Grad 30 Minuten.
Dann sehen sie so aus.
Da legen wir das Lamm drauf und es
kommt noch einmal in den Ofen
für 15 Minuten.
Das hier ist nur angebrachten?
Ja, im Ofen zieht es durch.
Das ist eigentlich nicht
kompliziert.
Damit kann man einen guten Auftritt
hinlegen als Gastgeber.
Auf jeden Fall.
Schön anbraten, drauflegen.
Das kriegen wir doch alle hin.
Ja, das Gemüse kann man auch
austauschen,
etwa Süßkartoffel, Pastinake oder
andere Rüben.
Welches andere Fleisch könnte man
noch nehmen?
Lammrücken.
Am besten kurz gebratenes Fleisch.
Keine Keule.
Das kommt jetzt eine Viertelstunde
rein,
für 60 Grad Kerntemperatur.
Einfach drauf drücken, dann
anspannen,
dann ist es Medium.
Wenn du locker lässt, ist es roh.
vielleicht auch mit Ihrem Sohn.
Danke.
Bei uns geht es in der Küche weiter
mit unserem Lammkaree.
Karree, dass man auch im Städtebau
findet.
Du hast noch etwas anzurühren.
Genau, wir machen Kreuzkümmel-Dip.
Dafür nehmen wir Schmand und Creme
fraiche.
Was ist der Unterschied?
Der Fettgehalt.
Schmand hat mittleren Fettgehalt,
Creme Fraiche hohen Fettgehalt.
Kann man das immer gleichwertig
verwenden?
Nein, die mit dem hohen Fettgehalt
sind hitzebeständig,
Saure Sahne ist sauer,
das ist ein runder, feiner
Geschmack.
Dazu machen wir gehackten Knoblauch.
Wir machen alles Richtung indische
Küche.
Ein bisschen Kreuzkümmel.
Das ist eine eigene
Geschmacksdimension.
Leicht scharf.
Kann man schön nehmen für
Lammfleisch, Geflügelfleisch,
Kohl oder Linsen.
Das ist etwas Leckeres.
Dieser Dip passt auch zu allem, was
du genannt hast.
Genau.
Er macht das Ganze cremig.
Dazu kommt noch Zitronenschale,
dann noch Salz, Pfeffer und
Kreuzkümmel.
Warum ist der Zitronenabrieb besser
als der Saft?
Die Creme Fraiche reagiert auf die
Säure, das gerinnt.
Da hast du nur den Geschmack, aber
nicht die Säure.
Das muss eine unbehandelte sein.
Genau, auch heiß abwaschen.
Hier haben wir das Fleisch und das
Gemüse,
das Fleisch muss jetzt nachbraten.
Es hat 60 Grad Kerntemperatur.
Es ist warm,
ich ziehe es jetzt noch in Butter
durch die Pfanne.
Das muss man nicht, kann man aber.
Wenn die Butter heiß wird, wird sie
braun.
Genau, dann ist Nussbutter.
Einfach das Fleisch darin schwenken,
dass es knackig und heiß ist.
Hier haben wir den Dip.
Dann nehme ich die Zuschauer noch
kurz mit auf unsere App,
die sie sich kostenlos runterladen
können.
Im App Store oder Google Play.
Er ist das heutige Gericht die
Titelstory.
Hier können Sie die Zutaten direkt
sich zuschicken lassen.
Sie finden die Zubereitungsschritte.
Unsere App bietet noch viel mehr.
Sie können ihre Recherche starten,
wenn sie etwas machen wollen mit
Sauerkraut oder Schweinefleisch,
was auch immer Ihnen durch den Sinn
schwebt,
starten Sie sich Ihr Handy und
schauen Sie nach.
Du bist so weit?
Nach den Nachrichten geht es mit dem
Thema Schlaganfall weiter.
Und mit Ihren Fragen.
Lammkarree steht auf dem Speiseplan.
Sieht schon schön aus.
Was gibt es dazu?
Wir haben die geschmorten
Kartoffeln, Karotten, Oregano und
Zimt.Und dazu den Kreuzkümmel-Dip.
Beim Lamm haben wir auch etwas Zimt
dabei.
Da schneiden wir jetzt schöne Stücke
runter.
Man kann natürlich die Steaks auch
so braten.
Runter schneiden und dann braten.
Also roh.
Dann hat man das vorbraten, garen
und nachbraten,
dann hat man ein schnelles Gericht.
Der Lammnacken ist etwas
durchwachsener wieder Rücken.
Das Fleisch ist würziger und
aromatischer.
Darf ich es dir hinstellen?
Ja, danke.
Da traue ich mich nicht Nein sagen.
Am meisten gespannt bin ich auf den
Kreuzkümmel-Dip.
Den probier ich gleich mal.
Super.
Mit Knoblauch.
Kreuzkümmel und Knoblauch passt
immer ganz schön.
Ganz toll.
Das weist Schmand und Creme fraiche?
Ja, Zitronenabrieb, Salz, Pfeffer,
Kreuzkümmel.
Wo kauft man Lammfleisch?
Das sollte man am besten beim
Metzger vorbestellen.
Bio ist natürlich besser.
Das ist ja köstlich.