zeigen wir Ihnen
gegen zehn vor sechs.
Im wahren Leben ist jetzt
nicht die Zeit für Grillpartys,
sondern es geht los
mit der Weihnachtsbäckerei!
Für mich gehört in der Weihnachtszeit
der Stollen unbedingt dazu.
Bei uns gibt es heute
Stollen im Parlinenformat
von Konditormeisterin
Lucia Kranz, herzlich willkommen.
Wenn Sie Fragen zum Backen haben,
zu Weihnachtsplätzchen,
zu Lebkuchen zu Stollen, zu Torten...
Dann einfach anrufen:
Womit legen wir los?
Wir machen ganz kleine, süße Mini
Christstollen.
Das sind jetzt die Trockenfrüchte,
Orangeat, Zitronin.
Die halten das ganze saftig.
Alkohol kommt auch dazu, dadurch
bleibt alles frisch.
Was für Nüsse?
Gehackte Mandeln.
Die geben bist.
Auch Rom, 80 Prozent.
Bleibt der Alkohol enthalten?
Zum Teil. Denn schmeckt man aber
kaum noch.
Der konserviert das ganze.
Er sammelt sich auch in den
Früchten.
Am besten an einem warmen Ort
aufbewahren,
dann saugen die das auf.
Wenn man aber keinen Alkohol möchte,
wie dann?
Apfelsaft oder so. Je nachdem,
welchen Nektar managt.
Das ist der klassische Stollenteig.
Man kann auch Datteln, Cranberry
oder so nehmen.
Ich mach jetzt den Hefeteig.
Mein Ansatz besteht aus Milch, Hefe,
Mehl,...
Nehme die Hälfte des Mehls.
Hast du das erwärmt?
Nur ein bisschen, ich möchte nicht
dass die Hilfe zergeht.
Ich vermisse es ganz grob.
Das ist kein langer Knetvorgang.
Das kommt in die Schüssel, dann
kommt das restliche Mehl dazu.
Es schützt vor dem Austrocknen.
Jeder hat seine eigene Philosophie
für den Hefeteig.
Ich hab diese Art und Weise noch
nicht gesehen.
Hälfte des Mehls rein
dann den Rest rüber.
Genau, dann bilden sich Bläschen,
dann breitet sich CO2 aus,
dann verbessert sich das Aroma und
wir haben eine Lockerung.
Okay, dann wird es durchgeknetet.
Genau,
das sieht dann so aus.
Es ist viel größer geworden,
dann kann ich nach 20 bis 30
Minuten,
je nachdem, wo es gelagert wurde,
es in die Rührschüssel geben.
Du hast es nicht abgedeckt?
Nein, es trocknet nicht wegen dem
Mehl.
Dann Zucker, ich hole das ganze nach
vorne, hier habe ich Ei, Eigelb,
das trennen wir kurz.
Dann Zucker mit Zimt gemischt.
Stollengewürz.
Salz, das muss immer sein.
Zitrone.
Das macht alles leichter.
Tonkabohne.
Immer beliebter.
Ein bisschen von der Tonkabohne
sorgt schon für die Würze.
Ich würde den Teig bei schneller
Stufe zehn Minuten kneten lassen.
Danach erst die Früchte dazu.
Danach werden wir ihn in Form
bringen.
Richtig gut schmecken wird auch das,
was wir heute machen.
Wir haben die Früchte eingelegt, den
Teig fertig gemacht,
jetzt geht es darum, den Stollen zu
formen.
Ministollen.
Das ist perfekt für eine kleine
Tafel.
Man kann ihn auch schön verschenken.
Alle Leute, die man vielleicht nicht
so oft sieht.
Ich liebe diesen Teig, der ist
großartig, tolle Konsistenz,
duftet fantastisch, das kann man
leider durch den Fernseher nicht
riechen.
Schöne Konsistenz.
Wir haben die Früchte eine Minute
lang mit anrühren lassen,
damit die Sultaninen nicht kaputt
gehen.
Ich habe es geformt, jetzt verliere
ich ihn.
Wir machen zwei Varianten.
Einmal die Gugelhupfform.
Nach Gefühl?
Nein, jetzt mach ich 70.
Je nachdem, welche Form man hat, ist
es mehr oder weniger.
Ich bin prinzipiell dafür, dass man
weniger macht,
durch die Gare geht der Teig nach
oben.
Dann muss das ja rollen, damit es da
reinpasst.
Ich rolle es zuerst rund, damit es
eine Kugel als Ausgangspunkt ist.
Dann kann ich das zu Schlangen
Formen.
Ungefähr zehn Zentimeter.
Ich muss auch nicht lange dran rum
spielen.
Dann kann ich es darein tun.
Doch nicht ganz voll sein, sonst
geht es zu weit nach oben.
Es muss noch ein bisschen gehen,
damit wir eine schöne Lockerung
haben.
Also noch mal vor dem Ofen gehen
lassen.
Genau, wenn es diese Höhe erreicht,
steigt es noch ein bisschen im Ofen.
Dann habe einen schönen runden
Gugelhupf.
Das andere rolle ich aus.
Ich habe eine Breite von 15
Zentimeter, Länge von 14.
Je nachdem, wie straff der Teig noch
ist,
kann man ihn noch ein bisschen Ruhe
lassen.
Er kann sich noch ein bisschen
zusammenziehen.
Da kann ich weiter rollen.
Dann wirst du noch das Marzipan in
die gleiche Form bringen.
Genau.
Das das war locker gespielt.
Stollenkonfekt soll fertig werden,
Lucia Kranz ist bei uns.
Wir machen weiter mit Marzipan.
Ich habe hier 200 Gramm Blöcke
genommen.
Die habe ich mit der Hand geknetet
und verdünnt.
Das ist jetzt streichfähig.
Ich bin zufrieden mit der
Konsistenz,
es darf nicht zu flüssig sein, nicht
so fest, keine Stückchen,
dann verteile ich das ganze wie auf
einer Zimtschnecke.
Kannst du Zuschauer Fragen
beantworten?
Gerne.
Hallo.
Ich packe immer Quarkstollen zum
verschenken.
Ich habe aber keine Formen.
Ich drücke den Teig länglich
auseinander und schlage die eine
Seite auf die andere.
Beim Backen fällt der Stollen in die
Breite.
Wie kann ich Ihnen Form halten?
Ein Quarkstollen ist relativ saftig.
Sehr weich von der Konsistenz.
Ich würde Ihnen raten,
günstigere Silikonformen zu
verwenden.
Oder kleinere Schalen, die Backspace
sind.
Dann haben Sie das Problem schnell
behoben.
Mit backfesten Formen.
Sie müssen den Stollen unterstützen,
damit er in der Form bleibt.
Danke.
Marzipan darauf verteilt.
Das ganze wird eingerollt.
Der Clip nicht an der Platte, hat
eine tolle Konsistenz.
Ich kann ihn wunderbar rollen. Ich
habe hier
ein Messer.
Ich schneide ihnen vier Zentimeter
große Stücke.
Dann kann ich die Rollen hier
verteilen.
Okay.
Dann geht es immer weiter.
Ich habe zwei Formen vorbereitet,
jeweils sechs Stücke.
Das ganze passt dann genau in diese
Formen.
Immer wieder vier Zentimeter.
Die hast du den Ofen temperiert?
200 Grad, 20 bis 30 Minuten backen.
Je nachdem wieder offen ist.
Es sollte goldbraun werden, nicht zu
dunkel.
Sonst wäre es schade.
Müsste es ziehen?
20 Minuten.
Jetzt möchte ich das Stollenkonfekt
von Lucia Kranz probieren.
Obendrauf Butter und Puderzucker -
wird es dadurch noch mal saftiger?
Ich tauche das Ganz in Butter,
damit es haltbar wird.
Wie lange bleibt es frisch?
In der Folie bis Anfang Mitte
Dezember.
Das Ganze mit Puderzucker bestäuben.
Wenn es kalt ist, noch einmal
bestäuben.
Dann einwickeln.
Das ist lecker.
Mit und ohne Ruhm.
Dann ist es noch leckerer.