Natürlich auch für den Spinat, den
wir verarbeiten hier.
Was ist für dich das köstliche am
Spinat?
Ich setze ihn ein, wenn die kleinen
Blätter zart sind.
Einfach kurz in der Pfanne
geschwenkt.
Den großen muss man blanchieren.
Weil das Blatt eine stärkere
Struktur hat.
Ich mag am liebsten den jungen
frischen.
Wie geht es bei uns weiter?
Wir machen ein bisschen Mehlschwitze
für die Bindung.
Da reicht ein Teelöffel.
Einfach kurz in der Butter mit
anschwitzen.
Dann fühlen wir es mit der Sahne
auf.
Wer eine leichtere Variante mag,
kann es mit Milch mischen.
Und dann einfach kurz unterrühren,
dass es keine Klumpen gibt.
Dann lassen wir es kurz aufkochen.
Dass es schäumt fasst.
Dann haben wir ein bisschen Crunch
drauf.
Röstzwiebeln.
Ich habe einfach Schalotten
genommen.
Wir nehmen Paniermehl dazu.
Und frisch gehackte Petersilie.
Allein schon beim Erzählen kriege
ich Hunger.
Ich mag sowas gerne.
Diese Spätzle überbacken mit Käse.
In diese Masse mit Sahne gebe ich
den Spinat dazu.
Es kocht schon.
Und den wirklich nur kurz einmal
aufkochen.
Sodass die Blätter ein bisschen
zusammenfallen.
Das gart dann noch im Morgen kurz
nach.
Salz und Pfeffer dazu.
Und die Kirschtomaten geben wir nur
kurz dazu.
Du hast jetzt gerade erzählt,
warum mischt du noch Semmelbrösel
unter unsere Zwiebel?
Für die Bindung.
Damit wird es noch ein bisschen
crosser.
Das verbessert den Geschmack.
Hat ein bisschen was von panierten
Zwiebeln.
Das bindet ein bisschen die
Flüssigkeit von außen.
Sehr gut.
Für die Spätzle oder Knöpfle
durch die Formen nur ausbuttern.
Ich mache das in kleinen Formen.
Wenn die Masse vermengt ist in der
Pfanne,
kann man es auch in der Pfanne
gratulieren.
Da braucht man nicht diese Förmchen.
Es sieht einfach schöner aus.
Ich finde so etwas rustikales
auch ...
Für zu Hause würde ich es auch so
machen.
Wenn der Griff geeignet ist.
Und da fühlen wir jetzt gleich die
Masse ein.
Und jetzt einfach dann mit schönem
Bergkäse gratulieren.
Ich nehme gerne einen kräftigen
Käse.
Wer es nicht so kräftig mag, kann
Edamer oder Gouda nehmen.
Oder mischen.Geht auch.
Die Knöpfle rein, dann wird es kurz
durch geschwenkt.
Man sieht, sind eine schöne Bindung
an.
Absolut, ich bin glücklich.
Dann wird es eingefüllt.
Ich freue mich nachher auf das
Essen.
Und bei 200 Grad richtig schön, bis
es goldbraun ist.
Käse kommt oben drüber?
Genau.
Vielen Dank.
Tschüss.
Wir haben versprochen,
die Käseknöpfle kommen auf den
Teller.
Können wir schon servieren?
Perfektes Timing.
Sie sind leicht braun, eine
Käsekruste.
Es sieht klasse aus.
Das Grüne vom Spinat.
Mit den Kirschtomaten.
Ein frisches Farbspiel.
Die gerösteten Zwiebel und
Petersilie.
Das geben wir obendrauf.
Schlotzig.
Einen Salat mit Karotten haben wir
auch gemacht.
Falls du Weinköniginnen wirst?
Was er wirst du?
Ein kräftiger Weißwein.
Chardonnay,
etwas Heutiges.
Mira Maurer ist auch vertreten in
unserer Homepage und der App.
ich fürchte, es ist heiß.
Ja.
Mhhm.
Das bekommt eine eigene Note durch
den Spinat.