Günstig und lecker ist,
wie jeden Montag, jetzt das Thema.
Serkan Güzelcoban zeigt uns
eine Spezialität aus der Türkei.
Menemen heißt es dort.
Ja Martin, es ist wirklich ein
universell einsetzbares
Sommergericht.
Zur Reifezeit von Tomaten, passt zu
jeder Zeit.
Auch zum Frühstück?
Ja in allen Bereichen.
Durchgesagt Eierspeise, ein
Omelette?
Ja es ist indirekt eingerichtet das
zubereitet wird fürs Frühstück.
Wirklich total in allen Bereichen
einsetzbar.
Durch Zwiebel eingespritzt und
Paprika dazu?
Ja Zwiebel und Knoblauch,
Paprika fein geschnitten und Chili
auch.
Jetzt das alles schön glacieren.
Das sollte alles schön weich sein,
nicht zu viel Biss.
Ich habe schon Tomaten abgekauft,
und die blanchieren.
Man soll über reife Tomaten nehmen.
Das bringt einen
Extrareifengeschmack dazu.
Man könnte auch braunen Zucker
dazugeben,
das gibt dem allen Süße.
O. k. Süße brauchen wir auch?
Ja genau das schwitzen wir an.
Dann kommen die Tomaten dazu.
Das Fladenbrot aus Hefeteig habe ich
vorbereitet.
Viele haben Respekt vor Hefeteig,
ist das kein Problem?
Es geht auch hin und wieder mal in
die Hose.
Was muss man da beachten?
Nicht zu viel Hilfe benutzen.
Es kommt auch drauf an, wie das
Wetter ist.
Die Luftfeuchtigkeit, zu kalt zu
warm.
Das spielt auch eine gewisse Rolle.
Aber keine Angst haben, rangehen.
Man weiß beim zweite Mal was man
nicht machen soll.
Wenn etwas schief geht, kann man es
retten?
Nein ich empfehle, einen neuen Teig
zu machen.
Das wird aus gebacken?
Ja ich mach das im Butterschmalz,
man kann aber auch
Olivenöl oder Butter nehmen.
Man könnte es auch im Ofen machen.
So finde ich das ganz spannend.
Dauert das lange?
4-54-5 Minuten.
Wichtig ist dass das Fladenbrot
durchgebacken ist.
Das soll nicht teigig sein.
Welches Brot nimmt man wenn es nicht
teigig sein soll.
Es geht auch ein Krustenbrot.
Jetzt noch etwas Tomatenmark dazu.
Koriander, brauner Zucker.
Koriander Pulver?
Ja genau, das ist das Gegenteil von
frischem Koriander.
Manche mögen es, manche gar nicht.
Jemand hat mich mal gefragt, war das
Reife drin?
Nein das war Koriander.
Es ist voll, da geht gar nichts mehr
rein.
Das Volumen senkt sich noch mal,
aber wir wollen einen intensiven
Geschmack.
Wir müssen dem Zeit geben, um es
reduzieren zu lassen.
Genau wie bei einer Sauce.
Alle gute Dinge brauchen ein
bisschen Zeit.
Menemen, kann man das übersetzen?
Es gibt einen Ort der so heißt.
Da spalten sich die Geister, wo es
herkommt.
Gibt es das Gericht in
unterschiedlichen Variationen?
Es gibt es wirklich unterschiedlich,
viele streiten sich mit Zwiebel oder
ohne.Manche machen es ohne Ei.
Wie war es in deiner Kindheit?
Mein Papa hat das sonntags gemacht.
Meine Mama hat sich gar nicht
eingemischt.
Was sie kritisch?
Mein Vater
ist der Champions League in diesem
Bereich.
Heute Abend um 20:15 Uhr sollten sie
es sich gemütlich machen,
gibt es gleich Menemen
das ist heute ein Fall für Serkan.
Das wird eine gleichmäßige Masse
hier.
Die Flüssigkeit der Tomaten ist sehr
gut reduziert.
Das bringt einen wuchtigen Geschmack
rein.
Wenn man merkt die Tomate gibt nicht
genug Geschmack ab,
kann man auch Wasser dazu geben.
Wenn sie das Rezept gerne hätten,
dann gehen sie auf unserer Homepage.
Dort finden sie das Rezept mit allen
Details.
Mit Einkaufsliste und anderen.
Jetzt haben wir den entscheidenden
Moment verpasst,
aber beim dritten Eis sind wir
dabei.
Es gibt drei Möglichkeiten bei dem
Ei.
Man kann einen Deckel aufgeben, dann
kann es garen.
Mein Vater verquirrlt es.
Aber da kann es zu sehr wässern.
Dann gibt man ihm etwas Zeit, damit
es stocken kann.
Das sieht fantastisch aus.
Man kann auch Petersilie und
Schnittlauch dazu geben.
Die Petersilie ist nicht allzu fein.
Das wird noch etwas untergerührt.
In der Zwischenzeit habe ich den
Gurken Joghurt-Dip fertig gemacht.
Das erinnert mich an Tsatsiki.
Da habe ich die Gurken gerieben mit
einer vier Kant reibe.
Wichtig ist es, sie auszudrücken.
Beim Knoblauch gibt es mehrere
Möglichkeiten,
ich habe ihn nicht gehackt sondern
gemörsert.
Das ist dann wie eine Paste.
Ja eine Knoblauchpaste, verbindet
das Salz den Knoblauch gut.
Dann noch zu.
Und das gut untergerührt.
Darf ich das Kurzkosten?
Gerne doch.
Bei Menemen
lässt es sich mit kaltgepressten
Olivenöl
am nächsten Tag noch besser essen
als warm.
Das habe ich jetzt nicht verstanden.
Wenn man etwas mit kaltgepresstem
Olivenöl macht,
darf man es am nächsten Tag nicht
mehr erhitzen.
Bist du jetzt schon zufrieden?
Man könnte es noch stehen lassen.
Eine halbe Minute.
Das Eiweiß gerinnt.
Jetzt nicht mit der Temperatur
hochgehen.
Sonst stockt das Ganze und bindet
und läuft aus.
Dann sieht es nicht mehr toll aus.
Mein Vater würde sagen, ich habe
alles falsch gemacht was man kann.
Ein Marhaba an den Vater.
Man sieht hier das ist nicht roh in
der Mitte das Brot.
Ich verteile die Eierspeise jetzt.
Sehr schön.
Natürlich kann man auch Wurst dazu
schneiden.
Das gibt es auch mit Knoblauchwurst,
es gibt viele Abwandlungen.
Die kann man je nach Belieben
machen.
Wir haben Besteck schon vorbereitet.
Wir haben so ein tolles Team hinter
den Kulissen, die für uns arbeiten.
Das ist wie Zauberei.
Kaum gehe ich rüber und servieren
Frank Wolz, ist alles vorbereitet.
Es sieht großartig aus.
Passend zu dem Wetter, vielen Dank.
Abenteuer, zum ersten Mal Menemen?
Absolut.
Wie mache ich das? Zuerst mischen?
Ich fange mit dem Fladenbrot an, und
dann zu Menemen Vorarbeiten.
Ich mache das genauso.
Ich wollte vorher fragen, scharf
oder nicht scharf?
Ich habe es einfach ein bisschen
gemacht.
Es ist nicht scharf.
Und wirklich schön frisch.