Das möchte man sehen.
Vielen Dank, Kristina Hortenbach.
Tschüss.
In der Küche wartet ein
Rotweinkuchen
auf seine Fertigstellung.
Wir gehen zu Robert Schorp,
wie weit bist du?
Das Mehl ist schon fast drinnen.
Ich lasse den Rest hinein.
Es ist normal dass es grieselig
wird, wenn der Wein dazu kommt.
Man kann immer bisschen Mehl dazu
geben,
aber sobald das Mehl drinnen ist.
Wird es glatt.
Dann haben wir die Schokodrops,
man kann noch Kurtüren nehmen.
Die KLuvertüre läuft ein bisschen
mehr.
Wir brauchen nicht viel Volumen, nur
etwas unterheben.
Dann ist es wichtig, die Form
einzubetten.
Ich nehme Butter, man kann noch ein
Spray nehmen.
Wenn man solche Rillen hat, da klebt
es gerne dran.
Da großzügig einfetten.
Ein Viertel Pfund extra.
Genau. Das braucht man diese Tage.
So hatte schon die zweite eindeutig
gemacht,
dass du diese Tage draufbaust,
dass gute Dinge auf dich zukommen.
Wie sieht es bei dir aus mit Corona
und den Beschränkungen?
Ich bin selber betroffen,
ich habe ein Restaurant, wo es
Seminare gibt.
Im September habe ich angefangen,
es lief gut im November,
aber jetzt ist ab Montag den Laden
dicht.
Ich mache das Beste daraus.
Ich arbeite auch zu Hause.
Ich habe vor zwei Jahren ein Haus
gebaut,
also Arbeit habe ich genug.
Es ist nicht das, was man will,
aber es ist wie für alle schwierig.
Zwischendrin machen wir einen Stopp
in Ingelheim.
Dann wird die Zeit das Regularien
sein.
Wir backen einen Rotweinkuchen
mit ganz viel Schokolade.
Alles, was wir rein gemacht haben,
war üppig.
Wir hatten aber auch eine große
Form.
Wie lange backt der Kuchen?
Bei 85 bei Ober- und Unterhitze.
Die Abstände müssen passen.
Es gibt den Zahnstocher-Test.
Es muss 90 im Kern sein.
Das ist der Fall, wenn nichts mehr
am Zahnstocher klebt.
Mal reinstecken und schauen.
Kann man ihn auch nass backen?
Das könnte man auch machen.
Dann packt man ihn bei 84
Dann ist er etwas weich.
Dann ist er gebacken und innen
leicht nass.
Es kommt auch auf die Form an.
Schokolade darf auch etwas nass
sein.
Liebt deine Frau den Rotweinkuchen?
Hat sie dir gesagt, du sollst ihn im
Fernsehen backen?
Nein, die Idee kommt aber von ihr.
Wir haben nach einer Rezeptur
gesucht.
Sie hat gesagt, mach doch den .
Auch die Rezeptur kommt von ihr.
Dann grüßen wir die Martina heute.
Danke, dass der Mann mal wieder
kommen durfte und den Kuchen backen
konnte.
Jetzt machen wir noch einen Kuss.
Wir nennen das einen Ganache.
Das sind ein Teil Sahne, zwei Teile
Kuvertüre.
Hochwertige Schokolade nennt man
Wenn es kocht, gießen wir es über
die Schokolade.
Dann verrühren wir es.
Kaffee passt auch sehr gut dazu.
Man könnte auch Kaffeebohnen rein
machen.
Man könnte sie ziehen lassen.
Dann nimmt Designer den Kaffee-
Geschmack an.
Dann haben wir am Ende eine Kaffee-
Schokolade.
Man kann auch andere Dinge rein
machen.
Zitrone oder anderes.
Es gibt viele Möglichkeiten.
Es ist wichtig,
dass die Ganache heißt rüber kommt.
Wenn noch ein paar Stücke drin sind,
kann man noch ein Wasserbad machen.
Dann löst es sich ganz.
Manchmal geht es schneller.
Das kommt auf die Schokolade und die
Größe der Stücke an.
Wenn man eine weiße Schokolade oder
eine Vollmilchschokolade nimmt,
dann braucht man mehr.
Sie hat weniger Kakaomasse.
Man rührt es, bis es glatt ist.
Ein paar kleine Stücke machen
nichts.
Aber das meiste sollte weg sein.
Dann haben wir hier einen
Spritzbeutel.
Wenn man alleine ist,
was gerade sehr oft der Fall ist,
kann man das so machen.
Jeder Tropfen muss aufgelöst sein.
Da bist du sehr akribisch.
Es können schon ein paar Stücke drin
sein.
Es kommt darauf an,
wie groß sie sind.
Wie Man sie geschnitten hat.
Aber sie lösen sich gut auf.
Wenn ich jetzt noch 3 Minuten rühren
würde,
dann wäre es ganz glatt.
Aber diese Zeit haben wir nicht.
Nein, die haben wir nicht.
Wir wollen nur zeigen,
wie es drüber kommt.
Ich könnte aber noch weiter machen
und wir heben es uns auf.
Du schneidest das jetzt an?
Vor zwei Jahren war er bei uns,
da war von Corona noch nicht die
Rede.
Aber wir haben einen tollen Kuchen
für das Wochenende.
Du zeigst uns, wie das am Ende mit
der Ganache geht.
In kurzen Bewegungen über den Kuchen
gehen.
Manchmal ein bisschen länger.
Wenn man sagt, die Ganache ist zu
dünn oder zu dick,
um sie dünner zu machen kann man
mehr Sahne rein machen.
Noch mehr Sahne?
Wenn man sie Dicke haben will, dann
weniger Sahne.
Ist das mein drittes Element viertes
Stück?
Das fünfte, oder?
Schmeckt immer noch super.