Was kommt an Weihnachten auf den
Tisch?
Oft ist es der aufwändige Braten
oder die Bude.
Aber es kann auch die gute alte
Maultasche sein.
Das Rezept dazu kommt von Rainer
Klutsch.
Hallo Rainer,.
Was ist weihnachtlich an deine
Maultaschen?
Das sind ein paar Grundgerichte,
dazu gehört die Maultasche.
Die kann man weihnachtlich
interpretieren,
indem man weihnachtliche Gewürze
dazu gibt.
Sternanis, Pfeffer
Winter Gemüse als Füllung und
Wirsing.
Lecker und günstig ist immer das
Motto am Montag in der Küche.
Es ist relativ einfach zuzubereiten,
kann man auch am Vortag machen.
Geht das auch zwei, drei Tage
vorher?
Den Kartoffelsalat auf jeden Fall.
Maultaschen kann man sehr gut
einfrieren.
Viele machen auch traditionell die
der Maultaschen vorher.
Heute fangen wir mit dem
Kartoffelsalat an.
Denn er muss ziehen.
Da nehmen wir Weinbrandessig,
wir machen einen
Zucker-Weinbrand-besucht.
Warum kommt Zucker mit rein?
Das ist der Gegenpol zur Säure vom
Essig.
Dann haben wir Kartoffeln,
die habe ich schon vor geschnitten.
Die kommen auf den Essig drauf.
Sollen das festkochende sein?
Ich nehme meistens die Anna
Bell-Kartoffeln.
Oder aber die Speck gegen
Kartoffeln,
denn sie bleiben schön fest in der
Konsistenz.
Da gehe ich noch mit kochendem
Salzwasser ran.
Darauf achten, dass man nicht zu
viel nimmt.
So das das komplett aufgesogen wird.
Das hat die schwäbische Hausfrau:
warum nimmt er nur Wasser
und keine Brühe?
Weil wir Schwaben sparsam sind.
Nein, die Kartoffeln sollen nach
Kartoffeln sprechen.
Oft wird gerne Instantbrühe
genommen,
was ich nicht so gerne sehe.
Es wird einfach ein vegetarischer
Kartoffelsalat?
Ja, jetzt kümmern wir uns um die
Füllung der Maultaschen.
Dann nehmen wir Zwiebeln.
Normale Zwiebel?
Genau, die schwitzen wir mit etwas
Speck an.
Das Thema vegan wäre hiermit
erledigt.
Richtig, aber es könnte auch
Trinkwasser sein, verstehst du?
Das lassen wir etwas anschwitzen.
Dann geben wir den Wirsing dazu.
Was ist das Kriterium fürs
anschwitzen?
Man kann natürlich die Zwiebeln
rösten,
da kann man etwas Zucker geben um es
so karamellisieren.
Deswegen auf den Duft achten.
Warum muss der Wirsing gedünstet
werden?
Wir haben unterschiedliche
Strukturen.
Der Wirsing hat härtere Blätter,
die Enden sind aber weich.
Ich lass es fünf bis sechs Minuten
aufkochen.
Das ist der springende Punkt.
Jetzt nehmen wir zwei Sternanis.
Etwas Zimt.
War das Pigment oder Pfeffer?
Pfeffer.
Das stoßen wir fein in dem Wasser.
Mörser.
Gerade der Sternanis sollte fein
sein.
Wenn man auf die Maultasche weist
und hat ein Stück Sternanis drin,
kann das auf das Zahnfleisch gehen.
Kann man den Stern eines Gemahlin
kaufen?
Ja, aber ich mache es gerne frisch.
In jedem Samen und Kern
sind die ätherischen Öle komprimiert
verschlossen.
Schau mal, es passt jetzt.
Ich nehme das jetzt vom Herd.
Ich du den Wirsingsweg,
ich lasse es jetzt auskühlen.
Etwas Salz,
etwas durchschwenken.
Jetzt stellen wir das breit her.
Hackfleisch und etwas eigen, damit
es schön bindet.
Etwas lauwarmes Wasser dazu.
Was für ein Hacker nimmst du?
Gemischtes.
Damit es schön luftig und weich
wird.
Viele vermengen das zwar, aber man
sollte sich etwas Zeit nehmen,
damit man eine weiche, luftige Masse
hat,
indem man das Feld des Fleisches gut
einarbeitet in die Masse.
Wir haben hier die Fülle.
Das hält es auf jeden Fall zusammen.
Je weicher die Masse ist,
desto besser lässt es sich auf den
Nudelteig verteilen.
Zerfließen kann sie also nicht.
Jetzt haben wir richtig eine schöne
weiche Masse.
Keine Angst, wir können die Masse an
sich
gut über würzen.
Denn wenn wir aus Kochen, verliert
es etwas an Geschmack.
Das hebt noch einmal die Temperatur.
Du kannst es luftiger kneten.
Ich hätte Angst, dass das Ei stockt.
Unter 70 Grad passiert nichts.
Keine Sorge.
Wir können noch etwas nacharbeiten.
Du siehst, wie luftig leicht die
Masse ist.
Das lassen wir etwas ziehen.
Gesalzen haben wir es.
Ich putze jetzt die Hände.
Dann kommt der entsprechende Teig
der Maultaschen.
Den haben wir auch selber gemacht.
Wir haben eine Nudelteig genommen.
Dazu haben wir etwas Mühe gegeben,
damit wir den Teig etwas
malträtieren.
Wir wälzen ihn in der Maschine aus.
Darum muss er etwas flexibler sein.
Die Maschine muss auch etwas
aushalten.
Das macht man immer so nach und
nach.
Wie dünn machst du ihn?
Er sollte zwei Millimeter sein.
Wenn der Maultaschenteig schön dünn
ist,
finde ich schön.
Da muss man nach und nach von der
Stärke untergehen.
Jetzt waren wir bei 4.
Deshalb zieht es immer hier hinten.
Wir machen weiter mit den
weihnachtlichen Maultaschen.
Deshalb zieht es immer hier hinten.
So sieht es ungefähr aus,
die Masse tut man auf die Platte
drauf.
Dann setzt man sie.
Dann rollt man sie ein, den Rand
habe ich mit Ei angestochen.
Dann drücke ich in den Teig hinein.
Einfach abdrücken.
Man muss noch einmal gucken, aber im
Großen und Ganzen ist es dicht.
Hier haben wir sie in Salzwasser
aufgekocht.
Wir können Sie einmal in der Brühe
servieren,
hängt von der Größe ab,
wenn es langsam anfängt zu schäumen,
der Nudelteig durchgekocht ist
und das Innere auch,
also ungefähr fünf bis acht Minuten.
Dann sind sie fertig.
Unser Kartoffelsalat.
Du rätst jetzt diese Maultaschen
etwas an in der Pfanne.
Genau,
ich nehme jetzt hier Sonnenblumenöl,
geschmacksneutrales am besten.
Mit Olivenöl habe ich es öfter
probiert, aber es schmeckt nicht.
Wir wollen richtig die Kartoffel
schmecken und den Essig auch.
Der glänzt auch schön und schmerzt
richtig toll.
Dann kann man den Schaden anrichten.
Mit was gerätst du die Maultasche in
der Pfanne noch an?
Ich bekomme hier eine leicht lustige
Geschmacksrichtung,
aber das brauche ich hier am Montag
nicht.
Wenn du Olivenöl nimmst, machst es
nicht so heiß?
Nein, zwischen 120 und 130 Grad.
Wir haben in der Masse Zimt und
Sternanis, Pfeffer drin.
Gibt es noch andere Varianten?
Man könnte noch Kümmel nehmen.
Alles weihnachtliche,
auch Lebkuchengewürz geht auch,
alles was schwer ist und deftig.
Das passt wunderbar mit Speck und
Hackfleisch.
Das ist also der weihnachtliche
Touch.
Lebkuchen könnte man auch nehmen,
das haben wir auch schon gemacht.
Aber da muss man aufpassen, dass es
nicht zu süßlich und aromatisch
wird.
Eine Sauce kommt aber nicht
großartig drauf?
Wir haben ja noch die Brühe.
Sie finden unser Rezept auch auf
unserer Homepage.
Direkt oben links.
Wenn Sie den Link öffnen,
kommen Sie auf die Seite, wo das
Rezept ist.
Alle Arbeitsschritte und Zutaten
sind beschrieben.
Das Tolle ist: am Ende unserer
Liste,
haben Sie die Übersicht aller SWR
Rezepte.
Dann kommen Sie auf die Seite, wo
all unsere Rezepte draufstehen.
So kommen Sie sicher durch die
Festtage.
Klicken Sie einmal rein.
Da finden Sie für jeden Geschmack
etwas.
Jede Menge tolle Rezepte!
passend zu den Jahreszeiten
gibt es bei uns
im "Kaffee-oder-Tee"-Kalenderbuch.
Mit "Kaffee oder Tee"
durch das Jahr 2021,
Gartentipps, Deko-Tipps
und Rezepte jetzt gewinnen:
Rufen Sie uns an!
Viel Glück!
Jetzt wollen wir die weihnachtlichen
Maultaschen probieren.
Wenn Sie leicht Wellen schlagen,
sind sie fertig.
Dann hat das Fleisch sich etwas
zusammengezogen.
Dann schränkt man es ab,
dann kommt es auch schon in das
gefriert Fach.
Wie lange halten Sie im Kühlschrank?
Auf jeden Fall zwei bis drei Tage.
Im Frost ergeht es auch.
Guten Appetit, Rainer.
Wünsche ich dir auch.
Man richte schon direkt.
Aber auch nicht zu stark.
Das finde ich wichtig, man kann es
zu knallen mit viel weihnachtlichen,
bei Schmorgericht und den Saucen
gebe ich viel Lebkuchengewürz
hinein,
das ist dann oft aber zu viel.
Lieber etwas weniger.
Das schmeckt sehr sehr gut.
Hat eine leichte Note.
Kartoffelsalat ist auch super.
Wenn ich den Teig nicht selber
machen möchte, kann ich den kaufen?
Ja, den gibt es zu kaufen.
Nicht so kompliziert, lecker und
günstig.