Schon seit langem sind die Baden-
Württemberger vorne
in der Feinmechanik.
Was unser Koch macht, ist auch
Feinmechanik.
Er macht montags den Sonntagsbraten.
Hast du den Schweinehals im
Kühlschrank übersehen
Montag ist in einer so schwierigen
Zeit auch Sonntag.
Das ist eine einfache Geschichte.
Wir haben ihn in Wurzelgemüse und
Wasser geschmort.
Du hast nicht angebraten?
Doch, man sieht ja auch die
Restaromen.
Aber das Wurzelgemüse nicht.
Wir reduzieren den Braten nachher
noch.
Das wird eine Braten Sauce.
Was gibt es dazu?
Kürbiskompott.
Das ist süß und säuerlich.
Der Kürbis an sich schmeckt nicht
nach viel.
Wenn wir am Ende der Kürbiszeit
sind,
sollte man darauf achten,
dass man dem mehr Geschmack
hinzufügt.
Wir grillen den Kürbis jetzt noch
an.
Den Kürbis?
Quatsch, den Schweinehals.
Jetzt kommt noch etwas Zucker
darüber, Kümmel, Salz.
Und etwas vom Bratenfond.
Bei 150 Grad noch mal in den
Backofen
zum Krustigschmoren.
Warum machst du das separat?
Geht das nicht im Topf
Das ist zu viel Flüssigkeit.
Hier ist auch zu viel Fond.
Dann wäre die Kruste nur oben.
Deshalb lieber separat.
Er soll nur ein bisschen Flüssigkeit
haben.
Wie der angesetzt wird,
dafür haben wir das Wurzelgemüse,
Zwiebeln, Karotten,
Lauch und Knoblauch.
Etwas Kümmel ist auch dabei.
Das braten wir mit etwas Öl an.
Wir Spulen also gerade zurück.
Genau, wie alles begann.
Dein Stück ist ganz schön
durchwachsen.
Muss es auch sein,
denn wenn wir vielleicht zweieinhalb
Stunden durch schmoren,
brauchen wir Sehnen und Fett,
damit das Fleisch saftig und zart
bleibt.
Es gibt Hals und Hals.
Manche sind magere und manche
Vetter.
Der hier ist Vetter.
Der schmilzt nach zwei Stunden im
Ofen.
Parallel dazu können wir das
Kürbiskompott ...
Wieso heißt das Kürbiskompott und
nicht Kürbisgemüse?
Ist das süß?
Am Anfang wollten wir ein Schantle
machen,
das ist aber wie ein gekochte
Marmelade, Chuntey,
ich wollte etwas schön Angeröstetes,
damit wir mehr Substanz haben.
Deshalb auch der Butternut-Kürbis,
der mehlig ist.
Den werden wir bei starker Hitze
anbraten.
Das hast du noch nicht gewürzt,
oder?
Nein.
Hokkaidokürbis ist keine
Alternative?
Ich muss fragen, denn ich habe den
gestern vorgekocht.
Das war nicht optimal.
Der ist zu mehlig.
Der Butternut ist schön fest.
Das merkt man schon beim Schälen.
Dann kommt der Deckel drauf
und ab in den Backofen.
Wann kommt der Deckel drauf und wann
nicht?
Es gibt ja unterschiedliche Rezepte.
Ich hatte das auch schon offen im
Ofen.
Was ist der Unterschied?
Wir haben ein durchwachsendes Stück
Fleisch,
man kann es auch ohne machen,
aber ich gehe lieber auf Nummer
sicher.
So bleibt das Fleisch saftig und
zart.
Wir behalten die Flüssigkeit.
Es verdampft nicht.
Sie haben
wesentlich mehr Bratenssaft.
Das schwenken wir mit Sonnenblumenöl
in der Pfanne.
Da haben wir noch etwas Fettrinnen,
das können wir nutzen.
Das braten wir jetzt ganz scharf an.
Für das Kürbiskompott nehmen wir
rote Zwiebeln.
Wir beraten beides gemeinsam an,
sonst wäre es zu viel.
Etwas Zucker.
Wie meinst du zu viel?
Das Problem ist in der Pfanne sonst,
dass zu viel Wasser herauskommt.
Es röstet nicht, sondern kocht,
dann kann man gleich mit dem
Pürierstab durchgehen
Bundeswehr eine Suppe.
Du meinst, so wäre es noch zu
retten?
Man sieht die Restaromen schon sehr
schön.
Wir löschen das ganze mit Essig ab.
Was ist das für ein Essig?
Weißer Balsamico.
Nicht einatmen!
Und ordentlich Zucker.
Natürlich.
Das wird nicht süß!
Wir müssen der Säure des Essex
entgegenwirken.
Aber ein bisschen Säure und Süße
sind im Spiel.
Ja, aber es darf nicht zu säuerlich
und nicht zu süß werden.
Je größer die Blasen werden,
desto dicker wird er.
Dann kann man beides zur Seite
stellen.
Dann kann man es ziehen lassen.
Die Zusammenführung findet zu einem
späteren Zeitpunkt statt?
Wenn beides lauwarm ist.
Wir müssen auch nach der Konsistenz
schauen,
es darf nicht zu flüssig sein.
Eventuell müssen wir es reduzieren.
Zwischenzeitlich kann ich
Schnittlauch schneiden.
Das wird im lauwarmen Zustand
dazugegeben.
Du machst dich nützlich, finde ich
gut.
Wenn man das überliest, könnte man
glauben,
dass man das alles in eine Pfanne
haut.
Aber die genaue Vorgehensweise ist
wichtig.
Ich habe schon probiert, und das
schmeckt wirklich klasse.
Das mit den getrennten Fahnen,
hm ...
Und eine Tasche ist auch halb dabei
entstanden. Viele Grüße.
Wir haben in der Küche, da ist
einiges passiert.
Rainer Klutsch muss einen
Schweinebraten.
Sonntagsfeeling am Montag.
Wir haben noch nicht thematisiert,
was ganz wichtig ist:
Die Beilage mit viel Kohlenhydraten
in Form von Chips.
Kartoffeln, die du frittiert hast.
Die können wir dazu geben.
Wer Fleisch nicht mag, da hast du
gesagt,
man kann das Kürbisgemüse auch mit
den Kartoffeln essen.
Das geht auch.
Wir haben gestern daheim drei
Tütenchips gegessen.
Ich dachte, die hätte ich selber
machen können.
Das ist hervorragend zu dieser
säuerlichen Komponente.
Es gibt ja Chips mit Essig.
Da kann man sich selber auch einen
Dip dazu machen.
Ich habe das jetzt vorbereitet, das
ist ein bisschen ein Aufwand.
Aber es hält sich in Grenzen.
Wir erhitzen Rapsöl oder
Sonnenblumenöl
auf mittlerer Temperatur.
Nicht ganz heiß. Und die gebende
Einzel hinein.
Die müssen frei schwimmen,
sodass sie gut ausbacken.
Das Kürbiskompott ist fertig und
abgeschwächt.
Zwiebeln und Kürbiswürfel
miteinander vermischt.
Jede Menge Zucker, Essig und
Petersilie.
Jetzt kommt der gegrillte
Schweinsbraten.
Wir haben eine tolle Kruste.
Ich mache noch ein bisschen von dem
Saft.
Jetzt muss man, wenn man es nicht
heiß anfassen kann,
mit dem Geschirrtuch machen.
Man muss sich zu helfen wissen.
Dann macht man das so. Unterhält es.
Was ist das für eine Idee, in
Schnittlauch wenden?
Habe ich noch nie gesehen.
Das gibt noch eine andere Note.
Und gleich danach anschneiden.
Jetzt hält es nicht. Schrecklich.
Dann können wir es schon
aufschneiden.
Du siehst, wie schön zart und weich
es ist und saftig.
Man sieht es schon.
Wie viel rechnet man einem
Schweinebraten pro Person?
Wie viel Gramm?
Puh.
Einer mit drei Tütenchips, da habe
ich Hoffnung ...
500 Gramm.
Nein, um die 180.
Bei einem Braten.
Zwei Scheiben a 90 Gramm.
Das sieht gut aus.
Richtig schön hell, wie sie sein
sollen.
Das Wasser ist draußen.
Die ziehen kein Wasser mehr und
bleiben schön kross.
Ich nehme sie noch kurz mit auf
unsere App.
Die können Sie sich kostenlos
runterladen.
Eine tolle Sache.
Wenn Sie nicht wissen, was sie
kochen könnten.
Gucken Sie in der App nach
Stichworten.
Unsere Titel Storys heute der
Schweinebraten.
Sie bekommen das Rezept und ein
Video dazu.
Sie können dort alle Rezepte von
Rainer sehen.
Let it happen.
Es handelt sich um 30 Sekunden
maximal.
Wie isst man die Chips nachher?
Vorsichtig mit der Gabel.
Du kannst ja mit den Händen essen.
Oder mit dem Löffel.
Gebe ich dir auch gerne dazu.
Ich wollte auf die Hände hinaus.
Das habe ich noch ein reduziert.