Und wenn Sie wissen wollen,
wie Schlittenhundezüchter,
Jäger und der Betreiber
einer Liftanlage
durch den Winter kommen:
"Ein Winter im Schwarzwald".
Sonntag, 6. Dezember um 20.15 Uhr
im SWR-Fernsehen.
Bei "Kaffee oder Tee"
ist heute großer Plätzchen-Backtag!
Selbstgebackene Weihnachtsplätzchen
gehören in vielen Familien
zum Ritual.
Herrliche Kunstwerke auch bei mir:
Wenn Duft nach Spritzgebäck
und Florentiner durchs Haus zieht,
dann ist Weihnachtszeit.
Konditormeisterin
Claudia Hennicke-Pöschk
hat heute vier Rezepte für uns.
Die sehen einfach genial schön aus.
Man mag kaum glauben,
dass die einfach zu backen sind.
Weil sie sollten unter eine Stunde
pro Rezept dauern.
Ja, ich denke das schafft man.
Es ist immer die Vorbereitung, aber
ich muss sagen,
es war schwierig etwas rauszusuchen,
weil es gibt so viele schöne
Rezepte.
Aber die sind wirklich machbar.
Bevor wir hier einsteigen,
an Sie noch den Hinweis,
Claudia beantwortet gerne Ihre
Fragen,
wenn Sie Fragen zu
Weihnachtsbäckerei oder so ähnlich
haben.
Claudia ist gerne dabei.
Wir legen los mit Plätzchenrezept
Nummer 1.
Wir fangen an mit
Butter-Savarinchen.
Der Name kommt von der Form.
Das sind so runde Kreise.
Wir fangen damit an.
Ich mache den Teig gerne von Hand.
Man kann ihn auch mit der Maschine
machen.
Wir haben als Zutaten Butter,
Puderzucker,
ein Eigelb
und dann siebe ich schon mal das
Mehl,
weil ich dann gleich mit den Händen
reingehen.
Und als Zutat keine Nüsse,
sondern wir haben Pistazien als
Besonderheit.
Schön.
Das ist natürlich ein toller
Geschmack und auch eine andere
Farbe.
Wenn man genau schaut, sieht man
hier so ein bisschen,
dass die grünen Pistazien
durchschimmern.
Womit werden die Augen gefüllt?
Das ist Orangenmarmelade.
Hier habe ich noch Vanillezucker
und jetzt vergreife ich das.
Die Butter ist schön weich.
Gut ist, wenn alles Raumtemperatur
hat.
Jetzt mische ich Butter, Eigelb und
Puderzucker mit dem Vanillezucker.
Eine Prise Salz kommt noch dazu.
Und dann kommt Sahne dazu, flüssige
Sahne.
Das ist auch ein bisschen eine
Besonderheit,
aber Sahne ist auch sehr fetthaltig.
Das wird ein sehr weicher Teig.
Ja, das ist ein Spritzteig.
Ich dachte mir schon, das wird
schwierig, den auszuwellen.
Ja, das wäre nicht möglich.
Jetzt kommt das Mehl dazu.
Das ist wie ein Mürbteig,
nur dass er spritzfähig ist.
Bekommt man gemahlene Pistazien zu
kaufen?
Ich glaube nicht, das müsste man
selber machen.
Ich kenne die Splitter zum
Dekorieren,
aber gemahlene Pistazien ...
Das habe ich auch noch nicht
gesehen.
Aber es gibt ja fast nichts, was es
nicht gibt.
Aber das ist auch schnell selbst
gemacht.
Das ist kein Thema.
Dann habe ich mir einen Spritzbeutel
vorbereitet
mit einer Lochtülle.
Die habe ich hier schon im Beutel
drin.
Jetzt füllen wir den den
Spritz-Mürbteig hier rein.
Der ist schön grün.
Ja, und er ist auch von der
Konsistenz super.
Er ist nicht so hart, dass ich ihn
nicht durch den Beutel bringe.
Das hier ist meine Form,
die Savarinen-Form.
Die ist aus Silikon.
Ja, ich finde die schön,
weil dann alle gleich aussehen.
Und die sind auch nicht teuer,
kann man auch im Internet bestellen.
Es ist wichtig, dass wir die im
Nachhinein noch füllen,
deswegen ist hier die Erhöhung.
Die müssen wir schließen, damit wir
nachher
die Orangenmarmelade einfüllen
können.
Sonst läuft die unten wieder raus.
Genau. Wir backen das dann bei 180
oder 170 Grad
zu etwa zehn Minuten.
Vielleicht auch ein bisschen länger.
Da muss man schauen,
wenn es anfängt hellbraun zu werden,
dann stürze ich es und stelle es
noch mal rein,
weil die Silikonform nicht so eine
gute Wärmeleitung hat.
Also in zwei Schritten backen.
Auf unserer Homepage können Sie den
Begriff einschicken.
Wir backen jetzt weiter unsere
Savarinchen.
Die sind bereits im Ofen.
Sie bekommen die ersten zehn
Minuten.
Inzwischen machen wir weiter mit den
Pistazien-Japonaise.
Japonaise ist immer mit einer
Eiweißmasse.
Ich habe das Eiweiß und Zucker drin.
Da kann man den Zucker auf einmal
dazugeben.
Dann habe ich wieder Puderzucker.
Dann etwas Weizenmehl,
das wird zusammen gesiebt.
Sodass es sich gut vermischt.
Es ist ein bisschen laut,
aber ich bin gleich durch.
Und das Eiweiß sollte ein schöner,
cremiger Schnee sein.
Sodass die Masse nachher einen guten
Halt hat.
Woher kommt Japonaise?
Das ist ein Traditionsgebäck in der
Konditorei.
Das ist immer mit dem Eiweiß
verbunden.
Dann haben wir hier Nüsse.
Und auch noch Pistazien.
Das müssen wir jetzt mit dem Mehl
und dem Puderzucker.
Währenddessen ein Ohr für die
Zuschauerfrage.
Guten Tag.
Bei Ausstecherle soll man da
Puderzucker nehmen
oder normalen Zucker?
Man kann eigentlich normalen Zucker
nehmen,
weil der Teig normalerweise ein paar
Stunden im Kühlschrank liegt.
Man nimmt Puderzucker immer dann,
wenn man den Teig sofort
verarbeitet,
weil der schon gemahlen ist.
Also für zeige, die man im
Kühlschrank hält,
kann man gerne Kristallzucker
nehmen,
und für zeige wie diesen ist
Puderzucker besser.
Sehr gute Faustregel.
Das habe ich mich auch schon öfter
gefragt.
Danke für diese Frage.
Jetzt haben wir den Eischnee.
Jetzt geben wir hier die Mehlmasse
drunter.
Das wird alles gut vermischt.
Und dann gibt es zwei Möglichkeiten:
Ich könnte die Masse mit einer
Schablone ausstreichen.
Die gibt es mittlerweile auch
überall zu kaufen.
Das finde ich ganz schön,
dann sehen alle gleich aus.
Oder aber, wie ich es vorhergesehen
habe,
wir machen das mit einem
Spritzbeutel.
Dann können wir die Form wählen, wie
man mag.
Ich hab mich entschieden für so
kleine Schlangen.
Sowie Löffelbuskuit.
Aber da ist man frei.
Wir brauchen pro Gepäckstück immer
zwei
ein Oberteil und ein Unterteil.
Und dann dressiere ich die einfach
schön auf.
Und die kann man so eng
aneinanderreihen?
Die gehen noch ein bisschen auf,
aber nicht mehr viel.
Da bekommt man ordentlich was aufs
Blech.
Und die Backtemperatur und Dauer?
180 Grad bei Ober- und Unterhitze
und zwischen acht und zehn Minuten.
Also die dürfen gerne etwas blass
bleiben,
weil die saftig bleiben sollen?
Wenn sie braun sind,
Wir gucken jetzt ...
Danke an Frau Sitte für die
Einsendung von dem Begriff.
Wir gucken in die Backstube.
Zwei Plätzchen in dieser ersten
Stunde am Start.
Japonaise mit Pistazien am Tag.
Und Savarinchen.
Du brauchst jetzt noch zusammen?
Jetzt kommt das Finale.
Bei den Savarinchen werde ich jetzt
noch Puderzucker drüber geben.
Damit es schöner aussieht. Hier habe
ich Orangenmarmelade.
Die koche ich auch.
Ich habe überlegt, wie man die am
besten reinbekommt?
Normal kann man einen Trichter
nehmen.
Den hat man zu Hause nicht.
Dann nimmt man eine Milchkanne,
damit geht es super.
Das habe ich zu Hause ausprobiert.
Da fülle ich mir die gekochte
Orangenmarmelade rein.
Jetzt kann ich das mit viel Ziel
Wasser hier einfüllen
in die Vertiefung.
Weil sie gekocht ist, zieht sie
schnell an.
Drüber laufen soll es nicht.
Aber es darf ein kleiner Hut sein.
Wunderbar.
Es trocknet schnell ein.
Das ist dann fest und vergeblich.
Dann für die Japonaise habe ich eine
Füllung.
Dafür koche ich etwas Sahne und
Passionsfruchtsaft.
Das wird aufgekocht.
Hier habe ich Kuvertüre.
Da ist wichtig, wenn ich die
Flüssigkeit rein gebe,
dass ich sie nicht auf einmal rein
gebe,
weil ich eine Emulsion herstellen
muss.
Diese Verbindung.
Dann gebe ich das langsam dazu.
Und dann vermisse ich es.
Das muss noch ein bisschen kochen.
In der Zwischenzeit könnte ich das
hier zeigen.
Ich nehme diese Japonaise, drehe
einen Boden um.
Ich habe immer zwei Teile.
In die Mitte kommt die Füllung.
Da kocht es.
Das kann ich hier kurz zeigen.
Ein bisschen dazugeben.
Ein bisschen verrühren, damit er
sich gut vermischt.
Dann schmilzt die Schokolade.
Ich habe nicht die ganze Schokolade
geschmolzen, nur einen Teil.
Jetzt sieht man schön, dass es
richtig schön glänzend ist.
Dann gebe ich den Rest dazu,
wie sich die Flüssigkeit
aufgebraucht habe.
Dann in die Spritz Tülle füllen.
Dann mache ich hier einen Streifen,
setze die zusammen.
Dann lasse ich das fest werden.
Dann kommt natürlich noch ...
Es schmeckt besser, wenn wir noch
Schokolade haben.
Hier habe ich noch ein mal Kuvertüre
aufgelöst.
Da ist es immer relativ schwer, es
zu dem parieren.
Ein kleiner Tipp:
Wir machen Sonnenblumenöl dazu,
dann sparen wir uns das Temperierte.
Die Kuvertüre glänzt trotzdem.
Der Nachteil ist, dass sie nicht so
fest wird
wie eine temperierte Kuvertüre.
Muss sie auch nicht.
Solange du das Werk vollendet,
bin ich schon einen Schritt weiter.
Ich lasse von den Japonaise.
Die haben etwas ganz Saftiges,
Schokoladiges.