Morgen werden wir es erfahren,
der letzte Teil kommt dann.
Außer Konkurrenz ist Jens Jakob
dabei.
Er ist Spitzenklasse,
unser Spitzenkoch aus Saarbrücken.
Es gibt Bürger.
Ja einen normalen Burger.
Unsere sind aus Rindfleisch
wir machen Senf und Salz hinein.
Zwiebel, Knoblauch,
das kannst du andünsten,
das kann man nach dem Geschmack
machen.
Knoblauch kommt nicht hinein?
Es bleibt schlicht und einfach.
Wie bringe ich den Knoblauch hinein?
In die Sauce.
Du hast deine Gäste,
du kannst dem Gast sagen,
man kann es mit und ohne machen.
Ich habe hier eine Presse.
Das ist cool.
Da gibt es eine andere Dichte der
Frikadellen.
Ich gehe hier in das Öl.
Dann in die Pfanne.
Es geht um die Musterung.
Ich kann es auch auf dem
Holzkohlegrill machen.
Das müsste gehen.
Auf dem Grill habe ich ese auch
gemacht.
Das ist ein bisschen dicker.
Ich habe gesagt,
ich habe nicht so eine große Klappe.
Es schrumpft auch mit der Garung.
Wenn du sie dickmachst,
dann kannst du sie garen, wie du
möchtest.
Dann wird es auch A.
Die Schuhsohle, oder auch rosa,
alles kannst du anbieten.
Mit der Hitze gehst du nicht so
hoch?
Rapsöl habe ich hinein gegeben.
Die Geschmäcker müssen neutral sein,
damit man nachher die Richtung
entscheidet.
Wie oft wendest du?
Viermal.
Ich versetze es.
Dann hat man das schöne Muster.
Du bist ein Musterknabe.
Das Hackfleisch solltest du nicht
zweimal wolfen.
Ist es schöner.
Man kann es auch beim Metzger so
verlangen.
Oder auch von Hand schneiden.
Welches Fleisch nimmst du?
Vom Rind.
Es kann die Schulter sein.
Die Marmorierung ist nicht so
gelungen.
Die Rautenbildung.
Sie ist da.
Das Schlimme ist,
am Ende sieht man nicht viel davon.
Natürlich.
Was kommt als nächstes?
Wir beginnen mit der Sauce.
Welche Sauce hast du?
Barbecuesauce,
mit Rauchsalz.
Wir haben auch
eine Cocktailsauce.
Tomberry.
Sehr schöne Geschichte.
Von dem Tomatenlikör eine Spritze in
die Barbecuesauce?
Würde passen, klar.
Aber die Bloody Mary als Beilage zu
nutzen,
das haben wir schon zu Fisch
gemacht.
Salzt du gerade so intensiv den
Knoblauch?
Ja, das kommt nachher in die Sauce.
Ich glaube, das habe ich dir schon
mal gezeigt.
Ich stelle so eine Knoblauchpaste
her,
so wird das am intensivsten im
Geschmack.
Und ich erspare mir die Reinigung
der Knoblauchpresse.
Jetzt zur Barbecuesauce.
Ich dünnste Zwiebel in heißem
Sonnenblumenöl oder Rapsöl an.
Die Patties sind soweit auch fertig.
Ich schwitze es darin an jetzt.
In der Zwischenzeit kann ich mich um
die Cocktailsauce kümmern.
Die Mayonnaise ist die Basis.
Ich habe gekaufte Mayonnaise
genommen,
weil es so schon genug Kochschritte
gibt.
Gibt es aber in unserer App als
Rezept.
Etwas Tabasco nehme ich noch.
Eine Cocktailsauce besteht auch aus
Ketchup.
Als mein Sohn die Pommes entdeckte,
und Ketchup und Mayo gemischt hat,
hat er mir etwa drei Jahre erzählt,
er hätte das erfunden.
Ein guter Löffel Honig.
Etwas Zitronensaft.
Das ist eine wirklich schöne
Komposition.
Etwas Zitronensaft.
Was steht da noch für ein Schnaps?
Paprikapulver und ein Schuss Cognac.
Für Kinder würde ich den weglassen.
Ansonsten finde ich das toll, passt
immer.
Klassisch wurde das zum
Krabbencocktail genommen.
Daher der Name.
Das Fleisch kommt jetzt raus.
Da kommt jetzt Tomatenmark drauf.
Etwas Paprikapulver,
das schwitze ich auch mit an.
Tomatenmark.
Das schwitze ich mit an.
Bisschen Rührstoffe gebe ich der
Sache.
Apfelsaft und Balsamicoessig.
Und jetzt unser Räuchersalz.
Ich kann das über den Speck machen,
oder ich kann es über Rauchöle
machen,
die gibt es zu kaufen,
oder über ein Rauchsalz.
Mir läuft schon das Wasser im Mund
zusammen.
Das wird lecker.
Eine Sache noch:
Brötchen aufschneiden, halbieren,
und dann in die Pfanne.
Sehr schön.
Ja, und es riecht schon fantastisch.
Ich gehe wieder zu Jens Jakob.
Du hast einen Stress, das ist
Wahnsinn.
Worauf achtest du beim Aufbau des
Burgers.
Ich lege den Salat unten hin, damit
das nicht alles durchsifft.
Die Sauce mache ich noch nicht
drauf,
das kann jeder selber machen.
Jetzt lege ich noch rohe Zwiebeln
drauf.
Man kann die aber auch vorher
andünsten.
Man kann die Gäste auch fragen, was
sie möchten.
Willst du ohne Gurke?
Ja.
Und du stellst dann kleine Schälchen
hin und jeder kann sich das selber
bauen.
den Deckel legst du zur Seite,
dann kann sich jeder bedienen, wie
er möchte.
Du hast die auch noch schön
goldbraun angeröstet.
Ja, das Auge isst ja mit.
Wir haben ja jetzt quasi wie live
gekocht.
In einer halben Stunde ist das
fertig.
Ich stelle es dir hin.
Das war der mit.
Das wird dann der für dich.
Wow.
Ein wunderbarer Burger von Jens
Jakob.
Jens, du lässt es dir hier
schmecken.
In Coronazeiten ist ja Abstand
angesagt.
Jetzt weiß ich nur nicht, wie ich
denn essen soll.
Wie bekommt man den in den Mund?
Meiner ist noch dicker.
Ich glaube, ich schneide.
Ach, ich probiere es einfach.
Du hast auch etwas vergessen.
Die Sauce.
Ja, aber sehr lecker.
Das ist ein Traum.
Machst du die Sauce erst auf den
Hamburger und dann abbeißen,
oder erst abbeißen und dann die
Sauce hinterher?
Ich mache mir auf diese Stelle die
Sauce.
Dann beiße ich ab.
Beide Saucen?
Natürlich.
Die Rote ist aber scharf.
Da ist etwas Schärfer dahinter.