Ich meine das Wohnzimmer der
gestrandeten.
Wir haben einen kleinen Scherz
gemacht.
Wir sind eingetaucht in unser
Weihnachtsmenü.
Martin Gehrlein macht die Vorspeise
heute.
Blätterteigpastete mit
Blumenkohlragout.
Morgen gibt es gefüllte Kürbis.
Am Donnerstag gibt es
Ziegenkäsetaler.
Wir fangen gleich an.
Den Teig machen wir natürlich
selbst.
Ausnahmsweise habe ich gedacht,
das machen wir nicht selbst.
Es ist sehr aufwendig.
Die Dinge, die man kaufen kann,
die sind im Verhältnis zu gut dazu,
dass man sagen muss, man macht es
selber.
Das einzige, worauf man acht geben
muss, ist,
dass man nicht zu viel Abfall hat,
deswegen muss man auf das Format
achten.
Ansonsten habe ich oft ganz viel
kleine Krümel und Ränder.
Da kann ich nicht viel damit
anfangen.
Die sind rechteckig.
Die gibt es in allen möglichen
Formen.
Kühltheke.
Das auch.
Es gibt dann ganz breit gefächertes
Spektrum.
Ich muss mich schlau machen, glaube
ich.
Ich nehme eine, steche ich nicht
aus.
Ich schneide zwei Quadrate.
Gut einfetten.
Richtig gut ausbuttern.
Den Teig drücke ich ganz glatt rein.
Dann backen wir mit Erbsen und
Linsen.
Damit der innen nicht so gut
aufgehen kann.
Man kann mit der Gabel reinstechen.
All diese Dinge verhindern,
dass er ihnen richtig aufgeht.
Aber außen wird luftig.
Das nennt man blindbacken.
Wie beim Aschenputtel abgestaubt.
Das sieht dekorativ aus.
Das kommt in den Ofen bei 200 Grad
15 Minuten.
Dann bäckt das schön auf.
Warum kann ich nicht die Füllung
rein machen und dann packen?
Das funktioniert wegen der
Feuchtigkeit nicht.
Das würde auslaufen und verhindern,
dass es aufgeht.
Der Teig ist wunderbar geblättert.
Das wird dann sonst breiig.
Dann muss man vorbacken, damit er
knusprig bleibt.
Wir haben unseren Blumenkohl.
Den "Kanscht kocha?" nicht
klassisch,
sondern wir rösten ihn.
Meine Oma ist entsetzt,
weil sie davon ausgeht, dass wir ihn
kochen.
Das verbrennt doch, das geht doch
nicht.
Man muss das sehr, sehr langsam
machen.
Man muss sich Zeit dafür nehmen.
Man muss darauf achten,
dass die alle ein gleiches Format
haben.
Dass sie eine ähnliche Garzeit
Richtig.
Sonst habe ich einen, der ist zu
knusprig.
Oder der andere ist zu weich,
dann schimpft nicht die Oma, sondern
die anderen.
Der wird langsam gebraten.
Wie lange muss man den Braten?
Ich mache Ihnen zwölf bis 15
Minuten.
Wenn du ihn kochst.
Ja.
Das braucht jetzt eine ähnliche
Zeit.
Das ist ein Spiel mit den
Temperaturen.
Man kann es kalt in die Pfanne
machen.
Dann wird es wärmer und man kann es
schwenken.
Wenn man merkt, dass es heiß wird,
kann man es ein bisschen ablöschen.
Das Kochen ist einfacher.
Ich nehme an, der ist aromatischer.
Jetzt haben wir das geklärt mit den
Punkten.
Etwas gesagt, der Blumenkohl ist so
groß.
Da kann man einiges wegschneiden und
hat noch etwas.
Genau, man kann viel davon
verwenden.
Wir haben hier eine braune Stelle,
ist das dann eine Stelle aufgrund
von Druck oder Schimmel?
Wenn ich das wegmachen mit den
einzelnen Röschen,
habe ich den Stil und der ist auch
gut.
Traditionell wird viel
weggeschmissen.
Die Oma verarbeitet nur die Röschen.
Oma schmeißt doch nichts weg!
Den Stil hat sie doch nicht
verwendet.
Warum meinst du?
Das war ..
Ich weiß es gar nicht.
Man hat es abgeschnitten.
Jetzt kann man die Dinge
vielfältiger benutzen.
Kann deine Oma noch zuschauen?
Ja, das gibt Ärger.
Sie sagt,
was erzählst du für Zeug.
Wir haben schon thematisiert,
dass man den Stil wie beim Spargel
verwenden kann.
Das ist köstlich, aber das muss man
wissen.
Sonst wird man ihn weg.
Es ist auch ein Arbeitsaufwand,
denn man muss die Haut entfernen.
Früher hat man das nicht gemacht.
Jetzt sieht man, dass es schon gut
geröstet wird.
Es kommt jetzt noch Salz und Pfeffer
dazu.
Das kann man schon im Vorfeld
würzen,
damit auch die Feuchtigkeit gezogen
wird.
Ich bin da sehr vorsichtig,
weil ich tendenziell dazu neige,
Dinge zu versalzen.
Deswegen lieber langsam und zum
Schluss als dazu.
Aber es würde auch an das Rundfunk
zu nehmen.
Für unsere Sauce schwitzen wir
Zwiebeln an.
Was wird das für eine Sauce?
Kommt sie drüber?
Das ist Ragout.
Die Sauce ist eine Ragoutsauce.
Etwas Weißwein,
aufkochen lassen,
Lorbeerblätter dazu.
Dann ordentlich Sahne dazu.
Blumenkohl und Sahne sind beste
Freunde.
Eine göttliche Verbindung.
Wir lassen das es eine Minute
kochen.
Danach ist die Sahne bereit, die
Bindung weiterzugeben.
Das wird dann genau abgerundet durch
Senf.
Dann ist das Gericht eigentlich
schon fertig.
Etwas Estragon dazu.
Es ist ein intensives Kraut.
Es verträgt sich gut mit Blumenkohl.
Aber das ganz zum Schluss.
Das kommt zusammen in die Pastete?
Genau.
So ist die dann fertig gebacken.
Das kann ich rausnehmen.
Das klebt auch nicht fest.
Die Bohnenerbsen und das Papier
aufheben.
Denn das Papier. Trainiert beim
zweiten Mal besser.
Danke. Tschüss.
Wir schauen in der Küche vorbei.
Der Mann hat bald einen Termin beim
Friseur
und kann sich kostenlos die Matte
runter leben.
Ich trage die Matte aus Solidarität.
Ist das weder Mode?
Das kommt wohl wieder.
Jetzt schneiden sich doch alle alles
ganz kurz.
An der Seite ganz kurz und oben
lang.
Ich mach halt mit.
Ein alternder Vater, der macht alles
mit.
Probieren Sie einmal.
Damit ich probieren kann, musst du
noch etwas erzählen.
Ich habe dann sonst den Mundvoll.
Was essen wir hier?
Wir essen eine Blätterteigpastete
mit einem Blumenkohlragout.
Es sieht sehr schön aus.
Die vegetarische Variante gewinnen
immer mehr Eindruck.
Manchmal schaust du über dich
selbst, oder?
Manchmal.
Es schmeckt großartig.
Es hat eine gewisse Schärfe,
das finde ich gut.
Das war mein Bedenken. Ich hatte die
Befürchtung,