Genaue Termine gibt es beim Museum.
Jetzt haben wir Mira Maurer schon
bei uns,
unsere Köchin aus Freiburg.
Das ist ein kulinarisches Trauma im
Herbst?
Zwiebelkuchen mit
Rote-Bete-Feigen-Salat.
Finde ich nicht schlecht.
Ich weiß, dass du Winzertochter
bist.
Bist du mit mehr Zwiebelkuchen oder
mehr Federweißer aufgewachsen?
Bescheinigt mit mehr Federweißer.
Aber der gehörte Zwiebelkuchen dazu.
Ist es das Rezept einer Mama?
Ja, das ist ein ähnliches Rezept.
Wir haben es oft gemacht.
Das sind viele Zwiebel.
Ja, das ist echt viel.
Aber ganzes Blech kommen rund 1,5
Kilogramm Zwiebel.
So viel?
Ja, ist schon ein bisschen was.
Aber man ist es auch nicht alleine.
Da ist jetzt öde runter?
Ja genau. Da ist Öl darunter.
Es kommen noch ein bisschen Kümmel
für den Geschmack dazu.
Aber nicht zu viel.
Dann noch Salz und Pfeffer.
Man muss es immer vorher
anschwitzen,
im Ofengrades nämlich nicht mehr gut
genug.
Also rund 10 Minuten sollte man es
anschwitzen.
Dann geben wir noch den Speck dazu.
Also der wird nicht vorher
angelastet.
Nein, den rösten wir vorher nicht
an.
Den Speck geben wir danach dazu.
Der Teig ist ein normaler Hefeteig.
Mehl, Ei, lauwarme Milch.
Ich löse die Hefe in der Milch immer
etwas auf.
Dann gebe ich noch Zucker oder Honig
dazu,
dass die Hilfe etwas zum aufgehen
hat.
Butter, Ei, das war es.
Dann wird es zu einem glatten
Hefeteig verarbeitet.
Lang rühren, damit es eine
einheitliche Masse gibt.
Dann sollte er gehen.
Man kann ihn aber auch am Morgen
machen
und den dann im Kühlschrank ausgehen
lassen.
Oder eben eine halbe Stunde draußen.
Man kann ihn auch einfrieren,
aber das ist wichtig, dass man es
vor dem Gehen macht.
Ansonsten unterbricht man den
Vorgang.
Aber so kann man ihn auch
einfrieren.
Eine Frage zum Zwiebelschneiden:
Hast du einen Trick, wie man nicht
anfängt zu weinen?
Ich glaube diese Masse kann man
mithilfe einer Küchenmaschine
schneiden oder hobeln.
Aber ansonsten, wenn man das nicht
hat,
da muss man einmal durch.
Also tapfer sein.
Den Teig freust du jetzt aus.
Ja, genau.
Wir rollen den schön aus.
(Lebendige Musik)
Wir verarbeiten gleich die Rote
Bete.
Wir machen auch weiter mit der
Schmand Masse.
Da kommt jetzt auf 400 Gramm Schmand
vier Eier.
Saure Sahne hat weniger Fett.
Sauerrahm hat den gleichen
Fettgehalt.
Wir haben etwas mit mehr, 25 Prozent
Fett.
Mit den Eiern verquirlen, sonst wird
das Stocken.
Das ist noch leicht warm.
Dann geben wir das dazu.
Genau, der Speck hat auch seinen Weg
gefunden.
Genau, haben wir kurz angeschwitzt.
Dann vermengen wir es.
Eine homogene Masse.
Dann den Teig ein bisschen höher
ausgerollt, dass er einen Rand hat.
Nach wie vor echt...
Gut verteilt Unterstock nicht.
Oben leicht braun, krosser Boden.
Mein lieber Herr Gesangsverein.
Der dickste Zwiebelkuchen aller
Zeiten.
Nur Belag und trockener Boden, das
macht keinen Spaß.
Wie lange im Ofen?
40 Minuten, 200 Grad Ober und
Unterhitze.
Du siehst zufrieden aus.
Nachher sieht es noch besser aus.
Ich hoffe, ich freue mich drauf.
Ich gebe ihn rein.
Wie bist du darauf gekommen, einen
Rote Bete-Feigen-Salat zu machen?
Ich habe das genommen, was es im
Herbst gibt.
Auch Walnüsse.
Ich mag gern süße Sachen im Salat.
Sonst ist es manchmal sauer.
Rote Bete schmeckt gut zu Feigen.
Walnuss als Öl, Traubenkernöl,
Senf als Emulator.
Man kann natürlich auch normal
nehmen, ich habe Dijon.
Dann die Rote Bete, das Kann schön
das Dressing aufnehmen.
Ich habe schon fertige Rote Bete
genommen, sonst gekochte.
Dann gehackte Petersilie.
Dann Essig.
Feige?
Die kommen zum Schluss obendrauf,
sonst wird sie matschig.
Die Schale kann man auch essen.
Genau, bei den reifen Früchten.
Die darf bei Druck nachgeben, nicht
zu weich.
Ich sage Dankeschön für dieses
emotionale Gespräch.
Liebe Grüße.
Tschüss.
Wir haben noch Zeit für unseren
Zwiebelkuchen.
Mira Maurer ist schon so weit, sie
kann uns den Kuchen servieren.
Wir haben drei Teilnehmer beim
Abendessen.
Ich bin schon fertig.
Ich nehme zwei Teller mit.
Den einen stell ich unterwegs ab.
Dr. Jens Knak kriegt einen.
Mit Walnüssen kriegen wir auch etwas
gegen Osteoporose.
Vitamin D.
Guten Appetit.
Mhm...
Der braucht die Zwiebel.
Damit er saftig ist.
Sehr saftig.
Ich bin auf den Salat gespannt.
Herr Knak?
Eine Geschmacksexplosion.
Tolle Mischung.