Ich habe geklatscht, konnte man
vielleicht nicht hören.
Danke.
Jetzt geht es hier nach vorne.
Bäckermeister Diana Hannes Weber
ist.
Die Frisur passt.
Da ist das Projekt.
Emmer-Apfel-Brot,
du sagst, es ist ein gutes Brot.
Der SWR hat gesagt es ist Tag des
Brotes,
immer ist ein tolles Getreide.
Das ist eine Art Weizen.
Viele kümmern sich um dieses
Getreide.
Ich finde es spannend,
dass man die Getreideart verändern
kann.
Ein bisschen hell gebacken.
Wenn ich ins Fernsehen muss, kann
ich nicht in die Backstube.
Deswegen muss man die machen.
Hätte es doch noch 5 Minuten länger
gebacken.
Der Apfel ist auch saftig.
Es ist gar nicht süß.
Es ist geeignet für Marmelade.
Du musst noch probieren.
Man muss es sauer machen und süß.
Vielleicht ein bisschen Senf dazu.
Wie fangen wir an?
Für ein gutes Brot, es ist
Weizenbrot,
brauchen wir Säure.
Wir brauchen Wasser und es muss
frisch sein.
Wir brauchen also Säure.
Einen Tag vorher machen wir einen
Sauerteig.
Ich arbeite mit Emmer-Vollkornmehl.
Ich kann auch ein Auszugsmehl
nehmen.
Dann ändern sich die Wassermengen.
Vollkorn ist eherr so.
Was war das gerade?
Das war mein Ansatz.
Ich brauche für jeden
Sauerteigkulturen.
Das sind Bakterien.
Um diese Mails zu sagen,
den richtigen Weg einzuschlagen,
geben wir diese Kultur dazu.
Man kann den gekauften
Natursauerteig nehmen.
Nicht getrocknet,
die Mikroorganismen und die Enzyme
sollte notwendig sein.
Ansetzen, einen Tag gehen lassen.
Er fängt an, größer zu werden.
Also kein zu kleines Gefäß.
Keine flache Schüssel, es muss hoch
sein.
Wäre das zu flach?
Nein, das passte.
Der zweite Schritt ist ein
Brühstück.
Hervorragend.
Hast du das abgemessen, musst du was
ergänzen?
Nein.
Beim Mehl ist es immer schwierig.
Wir bringen einen Teil von unserem
Mehl ab.
Die Stärke, die drinnen ist, bindet
das Wasser,
verbindet sich damit und es geht
auf.
Das ist wichtig für das Backen.
Das wird nicht gut, sonst wird es
trocken.
Die Stärke kann Quellen oder ein
Brühstück sein.
Ich brauche den vor Sauerteig.
Dann brauche ich das Brühstück.
Dann ist jetzt heute.
Dann machen wir den Teig.
Was ist der nächste Schritt?
Vielleicht heiraten ein oder 2.
Ich nicht.
Hannes, du hast uns ganz toll
erklärt,
wie man den Teig macht.
Oder wie man ihn vorbereitet.
Wir haben ein kaltes Brühstück.
Wir nehmen den Sauerteig, der
gereift ist.
Die Mikroorganismen haben ihre
Arbeit gemacht.
Dann kommt die größte Portion Mehl
dazu.
Ich habe absichtlich keine anderen
Mehlsorten verwendet.
Ich habe mich auf Emmer
konzentriert.
Damit das ein Emmer Brot ist.
Um klar zu bleiben.
Wir brauchen Zeit.
Beim auspacken ist wichtig, wir sind
nicht in der Küche.
Wir wiegen die Zutaten ab.
Ich nehme frische, keine getrocknete
Hilfe.
Man kann sie einfach dazu geben.
Einfach in den Teig, die Hefe.
Natürlich brauchen wir Wasser.
Jedes Mehl ist ein bisschen anders.
Ich schicke 80 bis 90 Prozent dazu.
Ich halte etwas zurück.
Es kann auch sein, dass man etwas
dazu geben muss.
Wovon ist das abhängig?
Von dem, was man mahlt.
Ich schütte danach.
Das ist Apfelmus.
Apfelmus?
Genau.
Das Wasser ist beim Backen eine
Zirka angabe.
Ich habe frische Äpfel.
Man schmeckt den tatsächlich,
auch kalt natürlich.
Dann habe ich noch etwas ganz
besonderes.
Um das Aroma vom Apfel stärker zur
Geltung zu bringen.
Es gibt nämlich viel Wasser und
Feuchtigkeit.
Was hast du rein gemacht? Wie viel?
Es hilft bei der Frische im Brot.
Ich brauche das Aroma vom Apfel.
Ich habe getrocknete Apfelscheiben.
Und Apfelschnaps.
Nein. Birnensaft.
Wie konnte ich daran zweifeln.
Ich weise es ein.
Ich habe sie zu Hause in den Teig
getan.
stattfinden kann.
Wir haben wohlwollend genickt.
Das Brot muss im Kasten gebacken
werden.
Du hast das restliche festgestellt.
Es ist cool, dass die Leute das
feststellen.
Der Landwirt hat nur die Hälfte des
Ertrages.
Man muss dann auch jemanden finden,
der es kauft und verarbeitet.
Es ist teurer?
Der Preis im Brot machen es nicht so
aus.
Beim Vermarkten ist ein größerer
Aufwand dar.
Das muss man loben, dass es noch so
etwas gibt, sonst wäre alles gleich.
Große Vielfalt.
Was machen wir?
Den Teig haben wir fertig geknetet.
Er fließt.
Wir backen ihn in einer Kastenform.
Er ist jetzt 2 Stunden gegangen.
Die Hefe hat ihre Arbeit gemacht.
Der Teig wurde fluffig.
Den Teig backen wir im Kasten.
Es ist schwer, ein freies Brot hinzu
bekommen.
Wenn ich so eine Form nicht habe,
geht eine Runde genauso gut.
Jetzt kommt die Größe:
60 Prozent sollte die Form gefüllt
sein.
Einfach schauen, dass die Form, die
zu Hause weiß,
zu 60 Prozent gefüllt ist.
Denn das Brot reifen lassen in der
Form.
Also groß werden lassen.
Damit die Hilfe ihrer Tätigkeit
nachgeht.
Wie lange geht das?
Unterschiedlich, kommt auf die Menge
des Teiges an,
und auch vom Wetter.
Dann ist es ein Highlight.
Schönes Wochenende.
Du hast gearbeitet.
Dann kommt das Typische.
So bringt man Spannung in den Teig.
So bekommen wir Spannung.
Wir arbeiten die Gase, die
entstanden sind, aus.
Dann tun wir den länglich arbeiten.
Wir schauen,
dass wir ihn gleichmäßig machen.
Das kriegt doch die Form im Kasten.
Ich will aber, dass es oben platt
ist.
Aber kein Riss, wo der Schluss ist.
Jetzt habe ich ein schönes Brot.
Bei der Prüfung achtet der Prüfer
darauf, wie es gearbeitet ist.
Gibt es Risse oder sieht es
ansehnlich aus?
Der Riss, in der Form?
Der ist versteckt in der Form.
Der andere ist geradlinig
gearbeitet.
Dann wollen wir an der Oberfläche
Haferflocken.
Dafür nehme ich Entwurf.
Dafür lege ich das Brot darein.
Dann sind die Rückstände alle weg.
Dann kommen die Haferflocken drauf.
Ich habe mehr als 60 Prozent
gefüllt.
Mindest 75 bis 80 Prozent.
Wenn es jetzt oben ankommt, geht es
gut.
Du lässt es verstehen.
Das ist die Gärphase.
Warum muss es nicht sein, aber es
soll langsam gären.
Wichtig ist, dass man es abdeckt.
Ich würde ein Küchentuch nehmen.
Das nimmt die Feuchtigkeit auf.
Wir gucken, dass es oben trocknet.
Dann stehen lassen, bis die Phase
überstanden ist.
Dann kommt es in den Ofen.
Ich habe hier eins vorbereitet.
Ich packe recht heiß bei 275 Grad
und stelle die Temperatur auf 200
Grad zurück.
Es ist wichtig, dass am Anfang
alles in Gang kommt.
Damit sich das Brot stabilisieren
kann.
Ich nehme Ober- und Unterhitze.
Ich hoffe, die Stimmung konnte
rüberkommen.
Stimmung ist ja auf jeden Fall in
der Hütte.
Wir haben das Brot aufgeschnitten
und probiert.
Ich habe es auch noch nie gegessen.
Das war eine Rechenrezeptur, die
aufgegangen ist.
Sie schmeckt gut.
Ich stehe auch auf Wurst, mit süßem
Senf dazu...
Hast du das schon mal probiert
Annelie?
Es ist super im Schnitt.
Eine professionelle Beschreibung.
In England gibt man auch Cream
drauf.
Ein bisschen mehr packen sollte man
es.
Er schmeckt super.
Mit Stones und anderen Arten.
Fast alle deutschen Rezepte könne
mit dem englischen mithalten.
So arrogant bin ich...