erfahren wir nachher.
Herzlichen Dank, Kristin Bauer.
Bei uns wird es jetzt paradiesisch,
denn es gibt eine schnelle
Feigen-Honig-Torte mit Walnüssen.
Wirst du das in Worte gefasst?
Das ist der Hammer.
Es schmeckt nach Sommer, bis sie
nach Herbst,
leicht würzig und fruchtig.
Dieses Rezept wird auch in den
Rezeptbüchern
unserer Zuschauer landen.
Das kann jeder einfach zu Hause
nachmachen.
Wir machen erst mal einen Rührteig.
Ich habe dafür Butter, schön weich.
Die kommt in unserer Maschine.
Wir geben dazu braunen Zucker.
Der ist ganz toll von der
Wirklichkeit.
Würzigkeit.
Und als Geheimzutat Honig.
Wie viel?
150.
Er hält das Ganze ganz weich.
Es ist ein ganz toller Geschmack.
Das erinnert mich an den Honigkuchen
von früher.
Kennst du die Frühstückskuchen?
Ja.
Wir geben Aromen hinzu.
Das Ganze soll mediterran sein.
Feigen, Walnüsse, Orangen.
Ein bisschen Orangenabrieb.
Ein bisschen Vanille geben wir auch
dazu.
Um eine Vollmundigkeit zu bekommen.
Immer schön zum Fett dazu geben.
Da gebe ich meine Aromen dazu.
Wir schlagen das Ganze schön auf.
Dann verteilt sich das gut.
Wir geben ein bisschen was von der
Vanille rein.
Ein halbe reicht.
Geschmacksträger ist die schönste
Ausrede,
wenn man Butter braucht.
Man ist nicht den ganzen Kuchen,
sondern ein Stück.
Ich mache das laut.
Ich gebe zwei Eier nach und nach
dazu.
Ich mache das runter.
Bei der Küchenmaschine sammelt sich
das.
Einfach dazu geben.
Dann runter fahren.
Man sieht, bis hierhin ist alles
leicht.
Wunderschön.
Wir schlagen noch mal mit auf.
Sodass das ganze schaumige ist.
Gesiebt?
Brauchst du nicht, der ist nicht
empfindlich.
Ein bisschen Backpulver müssen wir
hineingeben.
Ich würde das immer einmal kurz
durchrühren.
Zuhause kann man das gerne länger
schlagen.
Wir geben das Mehl dazu.
Wir bauen die Zeitraffer ein.
Was ist das Problem, wenn man es
nicht lange genug macht?
Dann ist es nicht mehr so fluffig.
Ich gebe das Mehl dazu.
Jetzt ist der Punkt,
ich mache das Ende gerne mit den
Händen.
Ist es schon drin?
Gleich.
Ich mag das, wenn man den Teig
spüren kann.
Deswegen mache ich das mit der Hand.
Gerade bei Küchenmaschinen sammelt
sich das am Boden.
Das mag ich nicht.
Hier haben wir die Walnüsse.
Die haben uns schon bei unserem
Mirabell Törtchen interessiert.
Die fand ich auch lecker.
Ich rühre das drunter.
Das reicht schon.
Ich habe eine Springform
vorbereitet.
Ich habe eine 22er genommen.
Man muss nicht extra irgendwelche
Formen kaufen.
Flacher oder höher.
Genau.
Man kann das auch mit Cupcakes
machen.
Das wäre was für meine Tochter.
Begebe dass sie die Form.
Der Backofen ist vorgeheizt.
Umluft, 150 Grad.
Wenn du Umluft hast, kannst du
mehrere auf einmal machen.
Ich habe direkt drei auf einmal
gebacken.
dass der Kuchen kommt.
Weiter geht's mit der schnellen
Feigen-Honig-Torte mit Walnüssen
von Gesa Kohlenbach.
Ich habe die Früchte draufgelegt.
Mit Umluft.
Irgendwann ist man auch in seiner
Kapazitätsgrenze.
Wir können uns der Cremeschicht
widmen.
Die ist auch sehr leicht.
Mit Mascarpone.
Leicht im übertragenen Sinn.
Wieder etwas Honig.
Wir geben den Joghurt in eine
Schüssel.
Machst du eine Mischung Joghurt,
Mascarpone?
Pass auf.
Es ist schön, wenn etwas frisches.
Ich dachte, wir brauchen einen
Geschmacksträger,
aber auch etwas Frisches.
Du hast gesagt, Mascarpone geben wir
mehr dazu.
Das kann man nach Belieben machen.
Man kann auch weniger machen.
Das ist wieder eine halbe Orange.
Wir geben ein bisschen Abrieb dazu.
Weil es so schön frisch ist.
Wichtig ist,
dass wir das alles beim Joghurt mit
dazu geben.
Den Honig geben wir auch dazu.
Drei bis vier Esslöffel.
Wer es süßer mag, kann mehr
hineingeben.
Nach Geschmack gebe ich dazu zu.
Waldhonig mag ich gerne.
Das Ganze können wir rühren und
vermischen.
Bei Mascarpone ist die Gefahr,
wenn ich das viel rühre, wird es
flüssig.
Also vorsichtig.
Ich zerdrückte das mit einer Gabel.
Das Ding ist, ich weiß nicht, woher
es kommt,
ich habe versucht, es zu
recherchieren,
es konnte mir niemand erklären,
warum es flüssig wird.
Das ist eine Aufforderung.
Wenn sie sagen, sie können das,
dann rufen Sie bei dieser Nummer an.
Auch per E-Mail.
Warum wird es zu flüssig, wenn
Mascarpone
auf griechischer Joghurt trifft?
Nein, wenn es zu intensiv gerührt
wird.
Manche sagen, es liegt am Gras.
Wenn die Kühe zu lange darauf
liegen.
Ich rühre mit dem Schneebesen durch.
Man merkt, dass du das gefühlvoll
macht.
Das reicht schon.
Das kommt dann nachher auf unseren
gebackenen Kuchen.
Damit wir uns auch mal sehen können.
Sie können sich online bewerben.
Jetzt geht es in die Zielgerade mit
unseren Kuchen.
Wir haben hier schon den fertig
gebackenen Kuchen.
Man darf sich nicht wundern, dass er
so dunkel ist.
Das kommt durch den Honig.
Das gibt ihm eine Freude.
Das kennen wir ja von solchen
Honigkuchen.
Dass sie braun werden.
Hier habe ich die Creme.
Das ist so ein Topping.
Genau, es ist nicht richtig fest.
Es kann noch ein bisschen verlaufen.
Ich merke sehr rustikal.
Es muss nicht perfekt sein.
Das kann man einfach mit dem Löffel
verteilen.
Dann gibt man richtig schön...
Das sagte immer so schön, dann
schaut es trotzdem super aus.
Ja.
Ich schneide sie.
Hier kann man ganz grob vierteln.
Wie man am liebsten möchte, da sind
der Fantasie keine Grenzen gesetzt.
Auch die Grünen sind fertig, einfach
eine andere Sorte.
Da ist noch ein Stängel.
Genau.
Ich mach das weg.
Das verteilen wir jetzt ganz wild
oben.
Ich mach das jetzt ganz gerne so.
Noch Walnussöl drauf.
Ganz normal oder karamellisieren?
Nein, ganz normal.
Wir hacken sie. Ganz grob.
Dann geben wir sie auch drüber.
Alles leicht.
Einfach noch ein bisschen drüber.
Die Frau Holle unter den
Konditormeisterin ein.
Puderzucker?
Nein.
Eine Trilogie von Honig.
Es findet sich alles wieder, im
Teig, in der Creme, obendrauf.
Ihr habt den alle verdient.
Guten Appetit.
Diese ist dabei, den Kuchen
aufzuschneiden.
Christine hat herübergerufen, dass
sie Hunger hat.
Das Rezept finden Sie auf unserer
Homepage.
Einmal draufklicken
und dann gibt es das ganze Rezept
mit Zubereitungszeitpunkt
Zwei Stücke würde ich mit entführen.
Zwei für dich?
Eines für mich und Kristina.
Hab habt ihr schon Besteck?
Wir sind gut versorgt.
Sieht perfekt aus. Ich habe einen
langen Arm.
Einmal für dich.
Das rechte ist für Kristina.
Danke.
Lasst es euch schmecken.
Ich bin auch super gespannt.
Wurde gut angeteasert.
Ich liebe ja Feigen.
Mhmmm.
Ist der Alkohol im Spiel?
Nein.