Mit vielen Rezepten und Tipps zum
Garten.
Jetzt kommen wir
zu einem typischen Wintergemüse,
welches vor allem auch an Weihnachten
gerne auf den Tisch kommt.
Es geht um den Feldsalat!
Mit vielen Rezepten und Tipps zum
Garten.
Er ist nicht nur lecker sondern auch
gesund.
Nadine Hoffmann es bei uns.
Warum ist Feldsalat so gut?
Einmal wegen dem Aroma, ist
supergut, lustig,
er ist auch einer der gesündesten.
Er schmeckt nussig.
Warum ist das so gut? Diese
Inhaltsstoffe?
Vitamin C stärkt unser Immunsystem,
ganz wichtig für die Immunabwehr.
Vitamin A ist mitbeteiligt am
Sehvorgang.
Calcium und Magnesium für Muskulatur
und Knochen,
Folsäure für Zellneubildung,
Zellregeneration,
Eisen als das Molekül für
Sauerstoff.
Ganz wichtig.
Das macht uns richtig fett.
Fit.
Welche Feldsalat ist der beste?
Erst mal er ist roh.
Egal wo ich ihn kaufe.
Als schon gewaschen, geputzt, da
spare ich viel Zeit.
Unbedingt auspacken,
da ist die Keimbelastung sonst in
der Tüte zu hoch.
Auch dann abwaschen, bevor ich
Interesse.
Vom Markt ist er ja dreckig,
in der aktuellen Situation
unterstützen wir das aber gerne mal
lokal.
Je frischer desto besser.
Genau, und man weiß woher er kommt.
Manchmal findet man aber auch schon
geputzten.
Genau. Manchmal sieht aber so aus.
Wie kann ich ihn aber möglichst
zügig und ohne Probleme waschen?
Zuerst beginne ich die schwarzen
oder faulen Blätter
abzumachen.
Sandkörner oder Erde weg zu machen.
So kann ich ihn in eine große
Schüssel mit Wasser geben.
Erst mal baden.
Genau.
Ich lasse ihn stehen,
zehn bis 15 Minuten.
So kann sich der Schmutz absetzen.
Dann durch ihn raus und wasche noch
mal ab.
Dann ist er fast verzehrfertig.
Es empfiehlt sich dann die Wurzeln
dran zu lassen beim Lagern.
Genau. So bleibt er frisch.
Wenn ich ihn wasche, die Rosen am
besten dran lassen.
Sonst treten die Nährstoffe beim
Waschen aus. Vitamin C, Folsäure,
und die restlichen auch, dann ist
das im Waschwasser.
Dann lose in den Kühlschrank oder
eingepackt?
Wenn ich in wirklich lagern möchte,
wasche ich ihn auch gar nicht,
nur den gröbsten Schmutz
abschütteln.
Dann tue ich es in ein feuchtes
Küchentuch rein.
Nicht zu nass.
Drei bis vier Tage hält er sich dann
gut.
Wie beim Spargel.
Dann die Zubereitungsvarianten:
Variante eins?
Viele Zutaten.
Winterliche Variante.
Für jetzt zum Beispiel.
Hier Essig Öl Dressing, Honig und
Senf.
Als Geheimzutat mache ich hier
Orangensaft mit dazu.
Ich mag es gern säuerlich.
Deswegen mache ich das mit dazu.
Dann kann ich das Ganze noch mit
frischen Orangen ergänzen,
Champignons für Vitamin D,
Nüsse, usw.
Die zweite Variante?
Himbeerdressing? Keine frischen
Himbeeren?
Könnte man machen.
Die haben jetzt nicht sein Sohn.
Saison.
Hier habe ich ein Essig Öl Dressing,
Honig, Himbeeressig,
für den wuchtigen Geschmack dabei.
Diese wuchtig frische Variante wird
damit aufgepäppelt.
Radieschen, Gurken, Tomaten,
Pinienkerne,
da haben wir auch gute Fettsäuren
mit dabei, ungesättigte Fettsäuren.
Die Tomaten sind auch eine Vorstufe
des Vitamin A.
Daher ist es eine frische Variante.
Hier die festliche Variante, die
dritte.
Ein bisschen exklusiver.
Balsamico-Essig.
Da in das Dressing kommt noch
Orangensaft dazu,
dann ist es auch die gehaltvollere
Variante,
an geröstete Speck kommt auch rein.
Nüsse karamellisiert, die kommen
noch dazu.
Dann noch als exklusiv Zutat,
Ziegenfrischkäse in der Pfanne
eingeschmolzen,
der kommt warm obendrauf.
Liefern die Feigen was gesundes?
Da gibt es viel Vitamin C.
Der ist ergänzend zum Feldsalat und
stärkt das Immunsystem.
Ich darf mir eine Variante
aussuchen, die bereitest du für mich
zu.
Käse, Speck, Feigen.
Machst du mir?
Danke, Nadine Hoffmann.
Sehr gerne.
Auch für die Rezepttipps,
die gibt es natürlich bei uns
im Internet unter kaffee-oder-tee.de