Jetzt wenden wir uns den Igel zu
diesen goldig.
Kleine Igel zum herbstlichen Kaffee
oder Tee.
Lisa Rudiger unsere Chocolatiere hat
die mitgebracht.
Mitgebracht ist das Stichwort, das
ist ein Mitbringsel.
Wie lange brauche ich dafür?
Wir backen die, der Ofen ist
vorgeheizt.
Gemacht sind sie relativ schnell.
Sie werden gebacken und ungefähr 1
Stunde dann abkühlen.
Ich kann sie erst kalt in die Tüte
schieben.
Obwohl ich nehme sie war mit.
Das Geheimnis ist,
dass die ihnen sehr saftig sind
liegende Marzipan.
Der Teig ist ein bisschen wie bei
den Bethmännchen.
Genau und dadurch sind sie länger
haltbar
im Vergleich zu Gebäck.
Ich fange an mit der
Marzipanrohmasse, 200 Gramm.
Puderzucker.
Ich brauche weder eine Maschine noch
Hilfsmittel.
Ich mache alles mit der Hand.
Ich fange damit an und arbeite das
ein.
Auch sonst sehr übersichtlich, was
du an Zutaten brauchst.
Das ist für kleine Küchen umsetzbar.
Das stimmt.
Das ist ein Vorteil, es ist
übersichtlich.
Ich habe ein Ei, das trenne ich,
in den Teig kommt nur das Eiweiß.
Das Eigelb brauche ich später zum
Glasieren.
Das arbeite ich Stück für Stück ein.
Das Eiweiß gibt mir ein bisschen
Flüssigkeit.
Damit es ein schöner Teig wird.
Dann kommen Mandeln zusätzlich mit
rein,
um den Mandelgeschmack zu vertiefen.
Man sieht, es geht relativ schnell.
Ein bisschen Mehl,
damit der Igel nachher stabil
bleibt.
Nach dem Backen ist er sehr weich.
Durch das Mehl wird er fest.
Das ist der komplette Teig.
Wie viele Igel bekommst du daraus?
Acht Stück.
Man denkt, das ist wenig und geht
ruckzuck,
aber wenn man die einzelnen Stacheln
rein steckt,
ist man froh, dass es nur acht sidn.
Das sind ja mehr als 30 Stacheln
drin.
Man kann auch Mäuse machen ohne
Stacheln.
Aber das ist goldig.
Ich brauche Streumehl.
Der Teig ist relativ weich, soll er
auch sein.
Aber um Kugeln zu machen, brauche
ich Mehl.
Und ein bisschen Milch.
Die verwende ich nicht im Teig,
sondern das mache ich zum Eigelb.
Was heißt Streumehl?
Das ist normales Mehl,
aber ich sage Streumehl, damit man
weiß, es kommt nicht in den Teig.
Jetzt formen wir das gleich.
Du bist raffiniert.
Du hast zwei Handschuhe
übereinander.
Zu Hause wäscht man die Hände.
Ja, manchmal geht das nicht so
schnell, deshalb zwar übereinander.
Man wird erfinderisch.
Aber diese Igelchen gibt es nur bei
uns.
Oder, wenn sie sich selber machen.
Wir haben gerade eben schon die
Masse hergestellt.
Da ist viel Marzipan drin.
Jetzt wird geformt.
Es gibt acht Igel.
Das sind für jeden Igel
ungefähr 35 g.
Ich mache zuerst eine Kugel,
dann forme ich eine Art Birne.
Man sieht, dass es eine Form wie ein
Igel bekommt.
Wir haben im Film gesehen,
der wird viel mit Formen gearbeitet.
Wir brauchen keinen Ausstecher,
können das per Hand formen.
Ich mache eine Kugel,
dann klappe ich unten die Hände
zusammen.
Dann bekommt es so eine Form.
Die Idee auseinandersetzen,
weil sie auseinandergehen.
Sie werden ein bisschen flach und
gehen auf.
Dann habe ich meine Eistreiche schon
gerichtet.
Das ist das übrige Eigelb.
Ich mache immer mich dazu,
die Milch sorgt dafür,
dass die Igel glanz bekommen.
Ich streiche zuerst ab,
dann kommen die Mandeln rein.
Sonst komme ich nicht mehr mit der
Eistreiche ran.
Dann kommt das aufwändigste vom
Igel:
die Stachel.
Es bleibt mir überlassen, wie viele
ich rein mache.
Je nach Zeit und Aufwand.
Acht Igel reichen aus,
weil das länger dauert.
Man kann sich aber auch Helfer
suchen.
Kinder können ihre Idee selber
bespicken.
Worauf sind die Augen?
Ich habe Kakaosplitter.
Wichtig ist, dass es parkfest ist.
Reine Schokolade geht nicht,
weil sie runterrinnen würde.
Eine Korinthe würde auch
funktionieren.
Der Teig und die Mandelspitzen,
da ist das wahrscheinlich mit der
Temperatur schwierig,
dass die Spitzen nicht schwarz
werden?
Ich darf es nicht so weit oben
reinschieben,
aber auch nicht so weit unten.
Mittig, ungefähr 12 Minuten.
Goldbraun sollten sie gebacken sein.
Bei welcher Temperatur?
Bei 170 Grad.
Lange sind sie dann haltbar?
8-10 Wochen,
wenn ich sie gut verpacken.
Die halten gut.
Die halten ja fast bis zu den
Bethmännchen zu Weihnachten.
Eine sehr schöne Idee.
Man kann sie auch in kleine Tüten
packen.
In einem Glas sieht es auch nett
aus.
Muss das luftdicht aufbewahrt
werden?
Muss nicht sein,
aber dann trocknen sie aus.
Die Igelchen sind also für
Schandtaten bereit.
Marzipanteig wie beim Bethmännchen,
schönes Rezept.
Wenn das Wochenende nicht so schön
wird,
kann man backen.
Oder wenn man einen Kuchen macht,
dem noch eine Deko fehlt,
da sehen diese Igel super aus.
In der Tat.
Das Rezept findet man wie immer
auf unserer Homepage.
Ist dieser Igel für mich?
Ja, einfach probieren.
Das ist ein bisschen martialisch,
wenn ich ihm den Kopf abreißen.
Nimm den Hintern.
Es fehlt das Rosenwasser,
ansonsten schmeckt es nach
Bethmännchen.
Genau, beim Bethmännchen ist oft
Rosenwasser mit drin.
Für den Herbst brauchen wir das
nicht.
Es fehlt natürlich nichts,
das war der falsche Ausdruck,
es ist vollkommen rund im Geschmack.
Wenn Sie Spaß am Backen haben,
können Sie auch bei uns auf Facebook
vorbeischauen.
Wir haben Rezeptideen und kleine
Videos.
Das ist der Sonntagskuchen von
vergangener Woche.
Juana Ventos hat eine Kürbis-
Orangencreme-Torte gebacken.
Morgen backen wir noch einmal mit
Kürbis.
Es gibt einen schnellen Blechkuchen
mit Äpfeln.
Claudia Hennicke-Pöschk macht ihn
für uns.
Ich schlucke den Rest.
Ich muss jetzt trinken.
Entschuldigung.
Sie sind nicht trocken.
Sie sind aber zum Kaffee gedacht.
Nein, gar nicht,