Jetzt lassen wir das aber mal auf
uns zukommen.
Man kann etwas machen, dass es einem
gut geht,
indem man sich etwas leckeres backt.
Gesa Kohlenbach ist die Chefin der
Backstube.
Sie hat eine wunderschöne Idee für
unser Jubiläum
20 Jahre "Kaffee oder Tee".
Ein Number Cake.
Du hast es gesagt, das ist der Trend
schlechthin momentan.
Mach uns mal richtig Lust auf diese
Torte.
Optisch sieht das wunderschön aus.
Das ist wirklich etwas Besonderes.
Und die ist einfach sehr lecker.
Die ist sehr fluffig und auch
weihnachtlich.
Ich kann es schon riechen.
Ich würde sagen normalerweise,
wir fangen mit dem Teig an,
aber den habe ich schon vorbereitet.
Ich hab einfach einen Biskuit
hergestellt.
Eier, Zucker aufgeschlagen,
Spekulatiusgewürz rein, etwas rum,
am Ende Mehl rein,
dann für zwölf Minuten bei 200 Grad
in den Ofen.
So kommt das dann heraus.
Das Gute ist, wenn man zu Hause eine
runde Form hat,
Blech oder Auflaufformen,
dann kriegt man jede Zahl hin.
Müssen sie die gleiche Höhe haben?
Ja, da muss man mit Augenmaß die
gleich auffüllen.
Das sind ja hier auch
unterschiedliche Höhen.
Man kann das ja mit der Creme ein
bisschen ausgleichen.
Ich habe zwei runde Formen und eine
Eckige.
So kam das am Ende heraus.
Ich fange mit der runden Form an.
Jetzt machst du damit was?
Eine 2.
Dafür stechen wir einen Kreis aus.
Ich glaube, es wurde eine schöne
Grafik vorbereitet,
wo man alles sehen kann.
Super, sieht toll aus.
Das muss man sich ein bisschen
angucken.
Haben wir das im Internet auch?
Ja, das ist beim Rezept dabei.
Man muss sich das vorstellen wie
eine Uhr.
Ich schneide einfach eine
Viertelstunde raus.
Dann lege ich das Ganze schon gleich
auf die Form,
sonst wird es nachher schwierig, das
zu transportieren.
Hier habe ich meine Viertelstunde.
Jetzt kann man schön langsam etwas
erkennen.
Das wird tatsächlich eine 2.
Und jetzt schneide ich mir einen
Streifen heraus.
Das passe ich an von der Größe.
Schon habe ich hier wunderbar den
unteren Teil der 2.
Das mache ich zweimal, weil wir zwei
Schichten brauchen.
Also man braucht schon ein bisschen
was an Biskuit.
Genau, aber da kann man das Rezept
nehmen, dass man gerne macht.
Verfeinert das ein bisschen
weihnachtlich.
Ich finde, dass Spekulatiusgewürz
Jetzt wird der Kuchen
fertiggestellt.
Gesa Kohlenbach macht eine
Zahlentorte.
Heute gibt es eine 20.
Sie hat uns gezeigt, wie man das mit
einer eckigen und einer runden Form
hinbekommen.
Wir haben die Zahlen, wie geht es
weiter?
Wir haben die Zahlen und jetzt
brauchen wir noch eine Füllung.
Wir machen heute eine Füllung aus
Orangen und Zimt.
Ich habe hier Orangenmarmelade,
die verfeinern wir noch mit Abrieb
von einer Orange.
So wird es noch fruchtiger und
intensiver.
Ich bin ein Fan davon,
alles zu verwenden,
deswegen nehmen wir auch den Saft
und die Filets der Orange.
Also hat man ein bisschen Biss drin.
Genau, es rundet das Gesamtpaket
von Spekulatius und weiße Schokolade
ab.
Ich habe die Orange jetzt filetiert.
Man schneidet hier an der Haut
entlang,
dann kann man es richtig herausheben
und kann es einfach umklappen wie
bei einem Buch.
So macht man es Stück für Stück.
im Internet erfahren Sie, wie das
geht.
Gesa Kohlenbach macht uns eine
Zahlentorte.
Wir haben Biskuit gebacken, Zahlen
ausgeschnitten,
die Füllung versucht voranzutreiben,
sind aber noch nicht weit gekommen.
Ich habe noch Zimt zu den
Orangenfilets gegeben.
Man kann es auch mit Orangenlikör
verfeinern.
Aber mit Kindern macht man das
natürlich nicht.
Die Marmelade rühren wir einmal kurz
durch.
So wird das ein bisschen flüssiger.
Das nächste ist die Krähen,
die geht wirklich ganz schnell.
Es ist eine weiße Schokoladenmousse.
Die kann man auch als Dessert-Creme
nehmen.
Weiße Schokolade, kleingehackt,
etwas Sahne dazu, damit das
schmilzt.
Das muss man nur kurz erhitzen.
Ich bin ein Fan von diesem Herd.
Mit den Handschuhen ist es schwer.
Das erhitzt man jetzt einfach.
Das habe ich natürlich schon
gemacht,
weil wir keine Zeit haben.
Vanillezucker kann man hineingeben
oder Vanille.
So sieht das aus, wenn es abgekühlt
ist.
Das vermischen wir mit der
Schlagsahne.
Wird das nicht mehr fest?
Wenn es kühl ist, wird es fester.
Wir geben das zur Sahne dazu.
Wäre das so schon ein Dessert?
Ja, mit ein paar Beeren obendrauf.
Ich habe den Number Cake
weihnachtlich gemacht,
aber man kann den im Sommer auch mit
Himbeeren oder Erdbeeren machen.
Richtig toll.
Hier hat es gekocht, das reicht.
Das rührt man einmal ein.
Damit ist unsere claim schon fertig.
Und wir können dann schon fast
anfangen zu dekorieren.
Du musst ein bisschen erklären,
wie viel Kuchen man backen muss.
Weil das ist ja zweistöckig.
Ich habe eben gedacht,
da ist man mal eine Zeit lang
beschäftigt.
Ich finde, es geht.
Man kann den Teig auch vorbereiten
und einfrieren.
Und dann einfach verwenden, wenn man
ihn braucht.
Man kann sich auch ein ganzes Blech
backen
und dann die Zahlen ausstechen.
Wenn man keine runde Form hat etwa.
Wie macht man das?
Mit einer Schüssel zum Beispiel.
Mit irgendetwas Rundem.
Mit Kreisen und geraden Stücken
schaffen sie das.
Auf unserer Homepage finden Sie das.
Da wird erklärt, wie man zu den
Zahlen kommt.
Da gibt es eine Vorlage für alle
Zahlen.
Nach der Erklärung, wie das
zusammengesetzt wird,
ist das verständlich.
Gar nicht so schwer.
Ich fülle die Sahne in Spritzbeutel.
Den braucht man auf jeden Fall.
Da würde ich jedem raten,
zu investieren in einen
Spritzbeutel.
Ein guter Beutel mit ein paar
Tüllen,
Schönes Wochenende.
Wir haben hier einen Number Cake.
Gesa Kohlenbach ist hier.
Genau, wir fangen jetzt an, den
Kuchen zu dekorieren.
Ich gebe noch extra Tränke drauf.
Ich habe unten eine Lochtülle dran.
So arbeite ich am liebsten.
Eine Sternstelle würde auch passen.
Egal, das nächste Mal.
Man fängt am Rand an
und macht es die ganze Reihe
entlang.
Ich zeige es mal hier,
das würde sonst zu lange dauern.
Wie lange ist man an dem Kuchen?
Oder wie lange hält er?
Den kann man einen Tag im
Kühlschrank stehen lassen,
das ist kein Problem.
Aber mit Sahne würde ich ein
bisschen aufpassen.
Wenn man viel übrig hat,
kann man ihn aber einfrieren.
Ich habe hier die Tupfen gemacht,
jetzt gebe ich die orangen Spalten
in die Mitte.
Jetzt macht es vielleicht Sinn,
dass sich einen Rand gespritzt habe,
denn es kann immer sein,
dass etwas vorbei läuft.
Wir wollen nicht, dass es aussieht,
als würde etwas auslaufen.
Deswegen habe ich das so gemacht.
Wir machen das den ganzen Kuchen
entlang.
Wenn es fertig ist,
setzen wir die zweite Hälfte darauf.
Wer sich das nicht zutraut,
kann es auch einfach ausstreichen.
Der ganze Kuchen steht und strahlt
vor sich hin.
Er wirkt sehr pompös.
Wenn man mit so etwas um die Ecke
kommt,
macht man eine Riesenfreude.
Ja früher machte man einen
Gugelhupf,
heute bekommt man richtige
Kunstwerke.
Ich habe es fertig gemacht,
jetzt setzt man das obendrauf.
Die Schnittstellen sind nicht
schlimm,
dadurch dass die Creme obendrauf
kommt,
sieht man sie nicht mehr.
Und wir machen so viel Deko drauf,
diese Schnittstellen werden
niemanden mehr ins Auge fallen.
Er ist schon sehr filigran,
Bin heute 1000 Tode gestorben,
als sich mit dem Kuchen hierher
gefahren bin.
Ich habe jede Erschütterung
gespielt.
Jetzt haben wir es fast fertig.
Ich glaube, wir sollten das jetzt
anschneiden.
Das ist auch noch mal eine Kunst,
dass es nicht auseinanderfällt.
Zur Deko kann man alles nehmen,
was man zu Hause hat.
Was da ist, kann man verwenden,
man muss nicht extra etwas kaufen.
Ich kenne da kein Zögern,
ich würde einfach rangehen.
Ein großes oder kleines Stück?
O. k., ein großes Stück.
Die Teile stehen schon hier.
Jetzt darf es nicht umfallen.
Die Herausforderung jetzt.
Ist das nicht hübsch?
Das darf ich dir schon einmal
rüberreichen.
Man muss eine gewisse Fertigkeit
haben.
Übung macht den Meister.
Dann dürft ihr gleich mal probieren.
Das machen wir auch glatt.
Ich nehme das.
Lasst es euch schmecken.
Das sieht aber schön aus.
Es hat sich schon gelohnt.
Schön, dass du heute hier was.
Jetzt müssen wir es schnell
probieren.
Mmmmhhh.
Hervorragend.
Die Sahne, da haben wir sie.
Ich muss zugeben, ich habe schon
einmal probiert.