das hat man nicht explizit erwähnt,
aber es gibt Gas und Holz.
Mira Maurer zeigt uns ein einfaches
und raffiniertes Essen mit Rotkohl.
das hat man nicht explizit erwähnt,
aber es gibt Gas und Holz.
Wie geht es weiter?
Ich mache heute einen Pfannkuchen.
Das schönste Wintergemüse kommt
rein, Rotkohl.
In Kombination mit etwas süßem.
Mit Preiselbeeren, etwas bitteres
durch den Chicoree,
dann wird es zusammengerollt,
ein super Resteessen.
Wie fangen wir an?
Mit den Kartoffeln von Vorteil.
Auf der feinen Reibe habe ich sie
gerieben.
Dann hat man das Feine.
Speck, Rosmarin, Thymian habe ich
dazu getan,
Pfeffer dazu. Salz, aber nicht zu
viel, weil der Speck kräftig ist.
Sonst sieht das ganze zu viel
Wasser.
Alles gut vermengen.
Welche Kartoffeln hast du?
Das ist relativ egal bei dem
Gericht.
Also mehlig oder festkochend.
Hauptsache vom Vortag.
Wenn man es in die Pfanne gibt, ist
es egal.
Festkochende Kartoffeln sind
schwieriger,
aber die Mehligen kann man länger
stehen lassen.
Jetzt in der Pfanne etwas fest
drücken.
Das Fett muss nicht heißen.
Es darf nicht zu heiß sein, sonst
verbrennt es unten direkt.
Was wird das?
Die Basis der Pfannkuchen?
Der kommt obendrauf.
Die Idee ist mir eingefallen durch
die ganze Reste.
Das schmeckt ganz besonders, wie ein
Rösti.
Durch den Teig nach oben drauf...
Wird der nachher schon gebacken?
Die werden von der Seite barun. Dann
geben wir den Teig oben drauf.
Dann lassen wir das Ganze angehen.
In der Zwischenzeit kümmern wir uns
um das Rotkraut.
Das lege ich am liebsten ein paar
Tage ein.
Mindestens zwei Tage sollte es
ziehen.
In Rotwein.
Fein hobeln oder fein schneiden.
Man kann auch Apfelsaft oder
Johannisbeeren aufnehmen.
Was bewirkt der Waren oder der
Apfelsaft beim Rotkraut?
Es bekommt eine schöne Farbe.
Und es gibt eine gewisse
Feuchtigkeit.
Der Geschmack vom Rotwein verkocht
nachher.
Macht er das Kraut auch zart?
Das glaube ich nicht, aber es
entsteht eine schönere Farbe.
Das Auge isst ja mit.
Wenn es Licht sieht, nicht so wie
bei der stromlos Familie.
Ich habe Gänseschmalz verwendet, man
kann noch Butterschmalz wenden.
Da dünste ich das Rotkraut an.
Ich liebe die Zwiebeln als erstes
rein.
Man kann die Zwiebeln auch direkt
reinlegen.
Ich schwitze sie nur leicht an.
Ein bisschen viel Zwiebeln.
Und grob geschnitten.
Das gehört zu, weil sie beim langen
Kochen zerfallen.
Er ist das Lieblingsgemüse unserer
Köchin,
zumindest im Winter.
Es ist die Basis von einem
Pfannkuchen.
Das Rotkraut ist auf dem Weg, mit
Zwiebeln, es dünstet.
Es kommt Reis dran.
Normalerweise reibt man eine
Kartoffel rein,
zum Rotkohl gebe ich immer Reis.
Der verkocht komplett.
Eine Dreiviertelstunde kann man das
köcheln lassen.
Es bekommt einen schönen Glanz und
eine Bindung dadurch.
Wir geben Zimt, Sternanis, Lorbeer
dazu.
Man kann es auch in einen Teebeutel
geben,
dann kann man es einfach
herausgeben.
Man kann es aber auch schon direkt
beim Einlegen dazu geben.
Äpfeln mit kochen.
Am besten einen säuerlichen.
Und bisschen Honig.
Um die Süße zu unterstützen.
Dann wird das Ganze gekocht und am
Ende wird es mit Salz abgeschmeckt.
Und die Brühe.
Selbstverständlich, sonst wird es
trocken.
Es sollte köcheln.
Es darf auch offenbleiben, damit der
Rotwein verkocht.
Man sieht die tolle rote Farbe.
Man muss nur noch mit Salz
abschmecken.
Das kann man auch in der großen
Menge machen.
Vielleicht hat man einen Vakuumieren
zuhause,
oder man kann es in Glas abfüllen.
Jetzt machst du den Pfannkuchenteig.
Mehl, Milch, zwei Eier,
Mineralwasser, Salz.
Ist es wichtig wegen der
Kohlensäure?
Es wird luftiger.
Das Wasser zum Schluss dazugeben,
damit eine schöne dickflüssige Masse
entsteht.
Den geben wir nachher auf das Rösti
drauf.
Wir haben auch einen Dip aus Joghurt
und Creme fraiche dazu.
Dazu gibt es gehackte Petersilie.
Ich habe mich für Cashewkerne
entschieden,
die habe ich angeröstet. Man kann
auch Walnusskerne verwenden.
Ist das ein Trend?
Wir hatten schon verschiedene
Rezepte mit diesen Zutaten.
Es ist ein relativ deftiges Gericht.
Oft manchmal Zitrone rein, damit es
auffrischt.
Ich mag einfach frische Kräuter.
Wenn man ein deftiges Gericht hat.
Ich brauche einen Schöpfer.
Wird es einfach darüber gegossen?
Ja.
Relativ dünn, dass es nicht zu dick
wird.
Dann lassen wir es stocken.
Danke für das Gespräch.Dankeschön,
Tschüss.
Wir haben in der Küche ...
Das Thema war nicht Kochen mit
Strom, sondern kochen mit Rotkraut,
wir haben einen wunderbaren
Pfannkuchen entstehen sehen.
Du hast das Wenden in aller Stille
vollzogen,
aber es hat geklappt.Es gab auf
jeden Fall.
Der Teig geht durch die Masse
hindurch
und dann kann man ihn ganz normal
wenden.
Es ist wie ein dicker Pfannkuchen.
Darf ich schon mal probieren?
Ich rufe dir zu, ob es schmeckt.
Ob man es überhaupt essen kann!
Es ist ein tolles Gericht, um Reste
zu verarbeiten.
Ich glaube, es ist einmal etwas
anderes mit Rotkohl.
Das hat man nicht alle Tage. Den
Chicoree gibt eine bittere und
knackige Note.
Ich habe das Rotkraut aufgewärmt.
Sagenhaft!
Ganz, ganz, ganz toll.
Das freut mich.
Das sind Zucker und Preiselbeeren in
einer Schüssel,
das habe ich eine Stunde stehen
lassen,
dann braucht man das nicht kochen.
Das hebt bis zu ein Jahr.
Dieser Joghurt lebt mit den Cashew
Kernen ...
Ich bleibe heute länger.
Dann geben wir noch gehackte
Petersilie obendrauf.
Ist das das knusprige?