Das Kochen hat in Coronazeiten eine
zusätzliche Renaissance erlebt.
Da empfehlen wir heute als guten
Begleiter für Herbst und Winter:
den Schmortopf.
Bärbel Neher
von Netzwerk Haushalt klärt,
welche Variationen
für wen geeignet ist
und wie der Schmortopf
gepflegt werden soll,
damit wir lange Freude an ihm haben.
Das Kochen hat in Coronazeiten eine
zusätzliche Renaissance erlebt.
Das gehört in jeden Haushalt.
Bestimmte Gerichte kriegt man nun
richtig großen gut hin.
Dafür ist ein Schmortopf ideal.
Und man kann auf Vorrat arbeiten.
Da gibt es verschiedene Begriffe.
Alles das Gleiche?
Die Kasserolle hat einen Stiel.
Sonst ist es die gleiche Familie.
Reindl kommt vom französischen
Königin.
Du hast hier viele Königinnen dabei.
Was sagst du vom Material her?
Was ist das Mittel der Wahl?
Das kommt darauf an, was du ausgeben
willst.
Wir haben von der einfachen
Gusspfanne von 50 Euro
bis 150 oder drüber aus Edelstahl
mit zwei Böden.
Unter und Oberteil als Pfanne
benutzbar.
Oder die Königin, massives
Gusseisen,
mit weit über 120 Euro.
Das ist das eine.
Eine große Rolle spielt auch das
Gewicht.
Ich habe hier eine Alu-Gusspfanne,
die ist leicht.
Und dieser Bräter hier aus
Gusseisen,
der ist leer schon sehr schwer.
Wenn ich da noch fünf Kilo Material
habe,
ist die Frage, ob ich die noch
beherrsche.
Deswegen genau überlegen, was ich
tun will. Ob ich es auch schaffe
vom Gewicht her.
Bevor wir das vertiefen, der sieht
stiefmütterlich aus.
Ist er gar nicht.
Das ist eine tolle Sache.
Wir können wunderbare Schmorgerichte
drinnen machen.
Auch süße Sachen gelingen da.
Man muss ein paar Sachen beachten.
Man kann nicht beim Fleisch etwa
etwas scharf anbraten.
Dafür haben wir die weite Öffnung,
damit die Flüssigkeit verdampfen
kann.
Und am liebsten Rollladen,
du hast gerade geschwärmt.
Ja, das ist eine wunderbare Sache.
Aber im eigenen Saft garen, den
anderen Brettern auch.
Da unterscheiden sich die
Materialien.
Hier sieht man, das sind die
beschichteten Geschichten.
Die speichern die Wärme nicht so
lange.
Alles was beschichtet ist,
in dem Fall nicht fest mit dem
Trägermaterial verbunden,
kann sich auch ablösen.
Das Bundesinstitut für
Risikobewertung sagt,
es ist nicht schlimm, wenn sich das
ablöst.
Das wird aus dem Körper ohne
Probleme raus transportiert.
Aber die Qualität leidet.
Hier brennt es an.
Und zwar jedes Mal.
So eine Qualität,
so um die 50 Euro,
hält rund fünf Jahre.
Lass uns die nächste Qualitätsstufe
ansehen.
Hier haben wir noch mal eine
Aluguss-Geschichte.
Die hat eine andere Beschichtung.
Oft werden hier Mineralien
verarbeitet.
Dann ist es strapazierfähig.
Aber auch hier vorsichtig sein mit
Messern.
Und bei diesen Dingen
allerhöchstens mit Spülmittel
reinigen.
Ich bin bei allen Brätern
grundsätzlich fürs Einweichen.
Dann wegstellen und nicht mehr
nachgucken.
Ich meinte einfach lange einweichen.
Je länger, desto besser löst sich
alles ab.
Das hier ist ein großes Teil.
Zum Beispiel für Gänsebraten
geeignet.
Es sollten auch Griffe sein,
die in den Backofen können.
Hier brauche ich eine zu schaltbare
Platte,
damit sich zwei Platten auf dem Herd
habe.
Kostenpunkt?
In der Recherche habe ich geguckt,
Original kostete 190 Euro.
Dann habe ich ein Angebot für 79
Euro gefunden.
Also nicht kaufen,
wenn man es haben will, sondern wenn
es im Angebot ist.
Es gilt für alle Sachen.
Ist Guss das Mittel der Wahl?
Guss ist eine Sache,
der kann sich nichts ablösen.
Hier ist die Emaillierung mit dem
Grundmaterial verbunden,
hier kann sich nichts ablösen.
Nur der Guss mag keine großen
Temperaturunterschiede.
Da könnte das auch mal abplatzen.
Ansonsten hält es sehr lange die
Hitze.
Auch hier Preisunterschiede,
es gibt immer wieder Angebote,
aber grundsätzlich kostet es um die
140 Euro.
Darf man mit Schwämmen dort
rangehen?
Die Edelstahl-Bräter kann man damit
reinigen.
Die anderen Materialien,
hier haben wir zum Beispiel Keramik,
das kann in die Spülmaschine, auch
Edelstahl.
Guss gar nicht,
den muss man auch ohne Spülmittel
reinigen.
Für welchen würdest du dich
entscheiden?
Solange ich es noch kräftemäßig
schaffe,
hätte ich gerne so etwas.
Dann würde ich vielleicht auf so
etwas umsteigen,
das ist leichter, hat aber trotzdem
eine glatte Oberfläche.
Hier kann man wunderbare
Gemüsegerichte machen.