Wir drücken die Daumen,
dass sich die Waldrappen bei uns
wieder heimisch fühlen.
Bei uns wird heute spontan gekocht.
Timo Böckle hat die Zutaten etwa 25
Minuten bekommen.
Ich zeige sie Ihnen noch mal.
Ich kann alles bei dir in der Küche
entdecken.
Würde Borretsch nicht.
Den habe ich in den Kühlschrank
gestellt.
Dazu schöne Blüten,
die möchte ich verarbeiten
und die sollen schön bleiben.
Ich denke dran,
denn du sollst nach Möglichkeit alle
Zutaten verwenden.
Ich denke mir, dass es mit der
Kokosmilch am schwersten ist, oder?
Nein, es geht alles.
Ist nur die Frage, wo man hin
möchte.
Würdest du meine Frau fragen,
würde sie sagen Grilltomaten und
Speck eingefügte Bohnen.
Dazu Lammfleisch, alles kein Thema.
Das habe ich jetzt auch gemacht.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten
für Grilltomaten.
Sie sind jetzt sowieso beliebt in
der Grillsaison.
Aber ich möchte etwas besonderes
machen.
Deswegen habe ich mir überlegt,
ich habe Speck anbraten.
Dann kommt der Lauch dazu
und die sauren Johannisbeeren.
Das kommt unter das Lamm.
Ich mache die Bohnen auch,
weil ich sie verarbeiten muss,
kann man am Abendessen,
aber ich habe zwar ein Lammkotelett
zu machen
auf einem Johannisberg-Lauch-
Speck ...
Also keine Sorge,
wenn nötig und lässt jetzt schon
zubereitet,
dass sie zu trocken werden?
Nein, das ist kein Problem.
Der Knochen ist noch drin,
alles mit Knochen dauert länger.
Ich habe sie kurz angebrachten,
habe sie mit Thymian, Knoblauch,
Salz und Pfeffer gewürzt.
Jetzt schiebe ich sie in den Ofen.
Da können Sie 25 Minuten drin
bleiben?
Ja, genau.
Darüber packe ich sie zum Schluss
noch.
Immer daran denken:
sobald Knochen im Spiel sind,
dauert es länger.
Den Speck schön braten.
Das ausgetretene Fett möchte ich
später dabeihaben.
Das wird dann gemischt mit den
Johannisbeeren und dem Lauch.
Dann wird es im Moment sehr
entspannt.
Du hast einen klaren Plan.
Ich habe einen klaren Plan,
aber die Kokosmilch ist ein Problem.
Kann gut sein, dass ich sie mit den
Bohnen verarbeitet.
Ich muss mich aber jetzt mal ein
bisschen ausprobieren.
Kokos, Bohnen-Salat?
Kokos ist in der asiatischen Küche
üblich.
Genau, im Curry,
da ist Kokosmilch drin.
Frank Elstner hat sich das Brett
angeschaut.
Bowlen Genuss auch heute bei uns.
Spitzenkoch Timo Böckle kocht
spontan
mit den Zutaten, die er von uns
bekommen hat.
Jetzt bist du am Knoblauch.
Genau, den habe ich in Scheiben
geschnitten.
Den habe ich hier eine Schalotte
gehabt.
Den habe ich in Plättchen gezupft.
Wenn ich asiatische vom Geschmack
bin,
dann sollte auch die Optik passen.
Die Pfanne erhitzen.
Dann nehme ich ein bisschen Rapsöl.
Kurz heiß werden lassen.
Dann meine Zwiebeln, die Bohnen habe
ich schon blanchiert.
Kurz abgekauft und abgeschreckt.
Haben wir gerade gehört.
In kaltes Wasser rein, damit sie
schön die Farbe behalten.
Sieht ganz annehmbar aus.
Sieht frisch aus.
Dann haben wir hier die Zwiebeln.
Knoblauch kommt dann später erst
dazu.
Genau.
Die Zwiebeln sind sehr groß.
Der Knoblauch ist in Scheiben
geschnitten.
In Ordnung.
Der Borretsch, was hat der fernen
Geschmack?
Hast du nie probiert?
Hohle ich einmal raus.
Ich stehe auf die kleinen Blüten
vorne.
Das schmeckt ein bisschen nussig.
Das mag ich persönlich am liebsten.
Ansonsten kannst auch ein Blatt
probieren.
Schmeckt halt grün.
Aber die Blüten vorne haben für mich
ein nussiges Aroma.
Junge Haselnüsse.
Passt super zu dem Lamm, der
Kombination mit den Bohnen.
Ich habe selber noch nie vorher
probiert.
Nimm einmal eine Blüte und nimmt das
zusammen.
Ich habe das auch das erste Mal
versucht.
Hat gut geschmeckt.
Rohkost-Tag.
Ja.
Passt gut zusammen.
Innen drinnen ist die fest, die
Kokosmilch.
Da muss man schon, dass man immer
rührt.
Es soll sich vermischen.
Nicht wahr machen?
Nicht kochen.
Warm machen kann man sie schon.
Kochen nicht wie Wäsche.
Und dann gibst du jetzt nur noch in
diesen Fond
etwas Pfeffer dazu.
Kommt da noch Mehl dazu?
Ich dachte eher an Butter.
Davon habe ich Butterwürfel stehen.
Die kommen jetzt noch dazu rein.
Ein bisschen hoch drehen.
Wenn das schmeckt, der Fond gut ist,
kann man etwas Zitrone reintun.
Das soll ich entscheiden?
Schmeckt ein bisschen arg wenig nach
Kokos.
Bestimmt.
Die haben die Kokosnüsse vergessen
in der Dose.
Ich mache noch ein bisschen was
rein.
Asiatische Küche ist nicht die, wo
du zu Hause bist.
Dir in Böblingen wird schwäbisch
gekocht.
Was magst du an der asiatischen
Küche?
Ich esse sehr gern asiatisch.
Ich war viel in Asien, habe er auf
einem Schiff gearbeitet.
Die Original asiatische Küche.
So ein Mischgemüse mag ich nicht.
Wenn alle Gemüsesorten in einem
großen Bottich drinnen sind.
Das ist nicht meines.
Das passende Gemüse zum passenden
Gericht.
Das macht für mich den Unterschied
zwischen einem guten asiatischen
Restaurantund einem nicht so guten.
Ist auch interessant, wenn sie
vietnamesische,
thailändische und chinesische
anbieten.
Und noch Zucchini drinnen, das
braucht es für mich nicht.
Du hast nach 15 Minuten Zeit.Dann
sollte es fertig sein.
Alle Rezepte von Timo, die ja bei
uns schon spontan zubereitet hat,
das entsteht erst im Laufe der
Sendung,
die haben wir für Sie auf der
Internetseite von uns
zusammengefasst.
Kräuterschnitzel mit Spaghetti,
Lachsfilet mit gebratenem grünen
Spargel.
Alles Geschichten,
Gute Woche noch.
Bleiben Sie gesund.
Wir kochen weiter, heute ganz
spontan mit Timo Böckle.
Ich zeige Ihnen noch einmal die
Zutaten:
und er steht entspannt am Herd.
Er wirkt so, als wenn er wüsste, was
er tut.
Ja, ich tue nur so.
Ich achte darauf, dass der Ofen mein
Tempo aufnimmt.
Er tut sich schwer mit mir.
Verrate den Zuschauern, was du
gemacht hast bisher.
Hier drinnen habe ich meine
Ofentomaten.
Ich habe den auf Grillfunk
umgeschaltet.
Ich warte darauf, bis sie die
richtige Farbe haben.
Die Lammkoteletts habe ich
angebraten von beiden Seiten.
Knoblauch auf dem Blech, Öl dazu.
Salz und Pfeffer gewürzt, Thymianart
dabei.
Hier habe ich den Speck angebraten.
Der wird dann mit dem Lauch
zusammen ...
Zu einem Fruchtgemüse.
Das, kann ich versprechen, schmeckt
super.
Ich habe nebenbei probiert.
Die Kombination habe ich noch nie
gemacht.
Diese Johannisbeeren mit dem Lauch.
Dann kommt die unsichere Komponente.
Die Kokosmilch.
Das schmeckt inzwischen auch ganz
gut.
Die Kokosmilch mit Zwiebeln,
Knoblauch, Salz und Pfeffer.
Und ein bisschen Zitronensaft haben
wir eingegeben.
Das ist eine Kokosbrühe, gebunden
mit Butter.
Was hast du damit vor?
Wie soll das dazu passen?
Gar nicht.
Das lässt sich nicht vereinen.
Ich habe hier extra zwei Schalen
vorbereitet.
Es schmeckt als solches bestimmt
lecker.
Kokosmilch kommt zu dem Bohnen?
Das schmeckt super, Rezept geht es
dann in der App.
So wie es ist, kann man es
zubereiten.
Als vegetarisches Gericht.
Wenn ich heute Abend für dich kochen
müsste,
würde ich es in dieser Kombination
machen.
Das finde ich sehr gut. Gut.
Ich warte noch mit meinen Boni, bis
du fertig bist.
Wenn ich die schon rein geben würde,
würden die in der Farbe nachlassen.
Wie groß ist die Gefahr, dass die
Tomaten anbrennen?
Groß.
Die sehen jetzt aber super aus.
Da muss man schon immer wieder
gucken.
Wenn man den Ofen kennt, geht es
einigermaßen.
Man muss halt aufpassen.
Grillfunk schon aufpassen, mehr
nicht.
So kann ich die super warm halten.
Das könnte man in einem
geschlossenen Kohlegrill machen.
Dann muss man nicht extra in die
Küche laufen.
Das wäre der Klassiker.
Bohnengemüse, Ofentomaten, Lamm.
Wenn das Lamm bei uns zehn Minuten
zu früh fertig ist,
oder eine halbe Stunde zu früh,
kann man es dann noch einmal
erwärmen?
Dabei würde ich aufpassen.
Ich habe das jetzt perfekt auf den
Punkt gegart.
Ich weiß, dass es so ist.
Wenn man es nicht weiß, nimmt man so
einen Kerntemperatur-Fühler.
Bei etwa 54 Grad sollte man sich ans
Anrichten machen.
Ich muss es rausnehmen,
ich drehe jetzt auf 90 Grad.
was da alles rein soll.
Ihre Fragen können Sie uns schicken.
Jetzt möchte ich probieren,
was Timo Böckle zubereitet hat.
Ich darf nicht durch die Küche
gehen,
wir müssen Abstand halten.
Timo Böckle wusste nichts von den
Zutaten.
Aber es sieht für das Auge
schon mal sehr großartig aus.
Ja, muss ich auch sagen,
es schmeckt außergewöhnlich gut.
Jetzt, wo wir sowieso Beeren im
Garten haben,
muss man sie auch verwenden.
Das Fleisch ist auf den Punkt.
Sehr gut gelungen.
Die Beeren mit dem Speck,
nicht schlecht, ja.
Ein tolles Gericht.
Dazu gibt es noch die Bohnen,
mit der Kokosmilch und den Zwiebeln
als zweites Gericht.
Beide Gerichte gibt es später bei
uns im Internet.
Ich glaube, ich mach ein einzelnes
Rezept
für die Bohnen und für das andere.
Die Beeren passen auch zum Fisch.
Auch die Bohnen, wir haben es gerade
gesagt,
für die Vegetarier.
Und es gibt auch die Tomaten.
Manchmal wird es ein bisschen mehr.
Bist du selbst zufrieden?
Mit der Kombination bin ich mehr als
zufrieden.
Das würde ich sogar sofort auf die
Karte nehmen.
Wie schnell ist klar,
wenn du die Zutaten siehst,
dass du nicht ein Gericht sondern
mehrere daraus machen muss?
Du willst dir nicht zu einfach
machen,
da denkt man um die Ecke,
und auf die Kombination mit dem
Bären wäre zu Hause gekommen.
Hast du Salz Pfeffer von Anfang an
drauf gegeben?