dass oft der Zufall
seine Finger im Spiel hat,
wenn es darum geht,
wo man beruflich einmal landet.
Reise in ferne Länder
ist in Corona-Zeiten nicht wirklich
angesagt.
Deswegen verreisen wir heute
kulinarisch und holen Ihnen und uns
den Orient auf den Teller.
Bei uns ist Huda Al-Jundi,
Foodbloggerin aus Ludwigshafen.
Herzlich willkommen
bei "Kaffee oder Tee".
Sie sind geboren in Worms
und in Deutschland aufgewachsen,
aber Sie haben zu Hause viel
von den syrischen Kochkünsten
ihrer Eltern mitbekommen.
Wie kam es dazu,
dass Sie Foodbloggerin geworden sind?
das kam 2012,
dass hat mich traurig gemacht, dass
man Syrien nur durch den Krieg
kennt.
Sie liefern auch die Fotos zu ihren
Gerichten.
Das mache ich alles bei mir in der
Küche.
Wie oft entstehen neue Gerichte?
Momentan jede Woche.
Heute gibt es Homos, ein Gericht,
das weit verbreitet ist.
Von wem kommt Ihr Rezept?
Es kommt von meiner Mutter.
Wir brauchen Kichererbsen,
Tahina, Zitrone, Knoblauch,
bisschen Salz und Sonnenblumenöl.
Ich habe die Kichererbsen
eingeweicht, eine Nacht vorher.
Die kocht man dann auch.
Ich kann sie auch schon in der Dose
gekocht kaufen?
Ja ganz genau, die brauchen Sie
nicht einzureichen.
Dann kommt Tahina, das kenne ich als
Sesampaste.
Ganz genau.
Die bekomme ich im Feinkostgeschäft
oder im arabischen Laden?
Mittlerweile auch in gut sortierten
Supermärkten.
Es kommt noch etwas Salz hinein.
Kommt das immer mit hinein?
Ja, Tahina kommt immer mit hinein.
Dann zwei Knoblauchstücke.
Am Stück?
Ja genau.
Also Knoblauch gehört immer dazu?
Man muss die Erbsen vorher schälen,
dann wird es grimmiger.
Jetzt mixte ich das kurz.
Damit das nicht so lange dauert,
nehme ich schon einmal den
vorbereiteten.
Ich gebe zwei Löffel Joghurt mit
hinein.
Warum ist das wichtig?
Das gibt einen frischeren Geschmack.
Das verleiht ihm eine gewisse Note.
Kichererbsen kennen wir aus dem
Orient.
Das ist eine Hülsenfrucht, die
mittlerweile in Deutschland wächst?
Soweit ich weiß, wird es in
Deutschland nicht mehr angebaut.
Es muss vom Klima her etwas
trockener sein.
Damit ist das Hummus fertig.
Wie bewahre ich das auf?
Am besten 2-3 Tage im Kühlschrank
aufbewahren.
Wir backen heute auch, und zwar
Fladenbrot.
Haben Sie auch vom Halawa gebacken?
Ja, das Rezept ist auch auf meinem
Blog.
Das sah aber kompliziert aus, wie es
ausgebreitet wurde.
Es ist eigentlich ganz einfach.
Ich mache es mit Mozzarella.
Ich mache es mit Max Capone, dann
wird das gerollt.
Man muss sich nur trauen, das gilt
auch für das Fladenbrot.
Der Teig besteht aus Weizenmehl,
Hefe, Salz, Zucker und Wasser.
Dann legen wir los.
Ich nehme Trockenhefe und mische
gleich alles zusammen.
Immer Trockenhefe?
Frische geht auch, aber Trockenhefe
hat man immer zu Hause.
Ein bisschen Salz.
Ein bisschen Zucker.
Warum Zucker?
Damit es besser aufgeht.
Das sorgt für den Trieb, okay.
Wir mixen alles gleich zusammen.
Das Wasser mache ich langsam dazu.
Je nachdem, wie viel ich brauche.
Damit die Konsistenz dann stimmt.
Genau.
Sehr unkompliziert.
Braucht der Teig viel Ruhephasen?
Er gut eine halbe Stunde,
muss zugedeckt werden, damit er
nicht austrocknen.
Wie muss die Konsistenz sein?
Sie muss trocken sein, aber nicht zu
trocken oder zu weich.
Ist Wahrschein ich eine
Erfahrungsgeschichte.
Ich habe den Teig vorbereitet.
Ich nehme den Teig.
So sieht der nach einer halben
Stunde aus.
Genau, dann nehme ich ein Stück in
die Hand
und mache daraus kleine Kügelchen.
Sie packen das immer nach unten
rein.
Nach unten rein greifen, dass es
einen Kügelchen wird.
Genau, einfach so.
Ich lege das zur Seite.
Das ist die Vorstufe zum Fladenbrot.
Genau, die müssen wieder mindestens
10 Minuten ruhen.
Was bringt dieses nach unten
einschlagen?
Damit es eine schöne Form bekommt.
Eine optische Geschichte.
Die müssen ruhen, auch das haben wir
vorbereitet.
Ich nehme mal die Schlüssel weg,
damit die Kamera den Blick hat.
So sehen sie dann aus.
Sind ein bisschen größer geworden.
Warum muss man das abdecken?
Damit der Teig nicht austrocknet.
Dann nehme ich eins.
Ich nehme ein bisschen Mehl.
Das drücke ich ein bisschen flach,
dann rolle ich es aus.
Mit der Teigrolle.
Ist die international?
In Syrien kennt man die auch.
Ich dachte, das ist typisch deutsch.
Die Italiener werfen ja zum Beispiel
dem Pizzateig.
Nein, wir rollen das auch. Es soll
ein bisschen dünner sein.
Ich glaube, wir müssen den Herd
anmachen,
sonst haben wir gleich keine Hitze
drauf.
Wir wollen zeigen, wie das in der
Pfanne landet.
Der Clou ist,
dass kein Fett oder Öl in die Pfanne
kommt. Warum?
Der Teig geht nur durch die Hitze
auf. Das ist das Wichtigste.
Da die Pfanne beschichtet ist,
verbrennt nichts.
Geht das auf dem Induktionsherd
auch?
Ja, das geht auf jedem Herd.
Werden Brote in Syrien in diesen
speziellen Öfen gebacken,
wo die von unten an den Lehmboden
gedrückt werden?
Ja, so wird das auch gemacht.
Meine Mutter hat das früher immer
gemacht,
ich mache das in der Pfanne, das hat
auch immer gut geklappt.
Die müssen auch noch mal ruhen,
das habe ich auch vorbereitet.
Angeblich soll jetzt Luft
reinkommen.
Ich gehe mal zurück wegen Corona.
Muss es richtig heiß sein?
Ja.
Ist bei Pfannkuchen auch so,
wenn die Temperatur nicht stimmt,
wird das nichts.
Ich muss kurz die Handschuhe
ausziehen, weil es sonst nicht geht.
Sonst verklebt der Teig.
Dann rein in die Pfanne.
Genau, und das war es schon.
Sieht aus wie ein Crepeteig.
Jetzt kommt Luft in den ...
Genau, das bläht sich gleich auf.
Es kommen schon leichte Luftblasen.
Hätte noch ein bisschen heißer sein
sollen.
Es kommt noch.
Aber es ist schon ausgehärtet.
Wir können es uns vorstellen.
Wir freuen uns, es gleich zu
probieren.
Fladenbrot mit Hummus.
Wenn Sie es nachmachen wollen,
haben Sie das alles bei uns im
Internet.
Muss man das wenden?
Einmal wenden.
Jetzt hat es schon die typische
Färbung und kleine Bläschen.
Das klappt.
Ich freue mich darauf.
Rezepte gibt es auch auf unserer
Facebook-Seite.
Da gibt es kleine Videos mit
Anleitungen.
Hier haben wir den gekochten
Käsekuchen
von Robert Schorp, der letzte Woche
bei uns war.
Da gibt es die genaue Anleitung.
Und dass sie eine gute Saison 20/21
haben.
Danke Ihnen für den Besuch bei
"Kaffee oder Tee".
Sie können gerne das Fladenbrot
probieren.
Ich bringe Ihnen gleich das
Fladenbrot vorbei.
Wunderbar angerichtet mit etwas
Minze, vielen Dank.
Bitte schön, Herr Rudolf.
Stimmen wir das Brot hinein?
Genau man macht etwas Brot ab.
Macht es rund und tippt es rein.
Wie eine Löffel kann man das
benutzen.
Genau, wie einen Löffel.
Ich liebe Hummus,
ich könnte mich dahin einsetzen,
da ist ordentlich Knoblauch drin.
Ich liebe Knoblauch, man kann auch
weniger hineingeben.
Wie ist das für Sie?
Ich liebe diese leichte Schärfe.
Sind Sie mit Humus vertraut?
Nein, das habe ich noch nie
gegessen.
Die türkische und syrische Küche ist
anders.
Gibt es Hummus in der türkischen
Küche?
Soweit ich weiß, nicht.