Bei vielen gibt es zu Heiligen Abend
Würstchen.
Bei uns gibt es eine Parmesan-:
aber Petra Bühler bringt beides in
Einklang.
Suppe mit einem ganz besonderen
Würstchen.
Das ist ein Cremesüppchen.
In einem Bierteig wird das
ausgebacken.
Wir setzen zuerst den Gemüsefond an.
Wir haben Sellerie, Karotten, Lauch.
Man kann alles, was man in der Küche
hat,
etwa weiche Tomaten,
mit reintun.
Dann passt die Lage dazu.
Die Pastinake ist weicher.
Den kann man einfrieren und dann
aufkochen.
Dann kann man eine Suppe oder eine
Sauce daraus machen.
Wir machen ein bisschen Thymian,
Rosmarin, Petersilie dazu.
Lorbeerblatt und Pfeffer.
Schwarze Pfefferkörner und
Lorbeerblatt.
Das kochen wir 1 Stunde auf.
Ich habe das schon vorbereitet,
dann tun wir unsere Senfsuppe
ansetzen.
Wir schneiden die Zwiebel in kleine
Würfel.
Es gibt zwei Ansätze:
einmal den Gemüsefond,
und dann den Senfansatz.
Das Gemüse ist aus gekocht?
Genau.
Wenn das 1 Stunde gekocht hat, ist
es ein Fond.
Die Suppe gibt die Kraft.
Alle Zwiebel einfach dazutun.
Das gibt einen tollen Geschmack.
Wir nehmen ein bisschen Butter.
Diese Zwiebeln schwitzen wir
Mitarbeiter an.
Mit der Butter.
Nicht zu glasig.
Wir braten es an.
Wir nehmen die Weißwurst dazu.
Wir packen es nachher.
Deswegen tun wir die Schale weg.
Schälen oder zutzeln.
Nein.
Wenn wir Weißwürste zum Frühstück
nehmen,
kann man sie ins kalte Wasser tun
und dann später verwenden.
Das ist eine gute Resteverwertung.
Die Weißwürste braten wir in
Butterschmalz an.
Es sollte schon eine Weißwurst sein.
Keine Seidlerwurst.
Nein, wir machen genau das Gericht,
die Senfsuppe, Brezelcroutons.
Das ist ein bayerisches Gericht.
Die Komponenten kannten wir,
aber die Kombination ist spannend.
Die Patente an.
Braten wir an.
Wir glassieren die Zwiebeln.
Einfach eine normale Prinzip klein
schneiden.
Brezel.
Wir mahlen das.
Dann kann man sie schneiden oder als
Croutons verwenden.
Auch hier Recycling von alten
Brezeln.
Genau.
Kräuterbutter dazu.
Wir geben die Croutons dazu.
Das gibt Geschmack.
Genau. Für unsere Senfsuppe
nehmen wir scharfen Senf dazu.
Wer rösten den an.
Du hast einige Pfannen auf dem Herd.
Wer es entspannter will,
es ist kein Sakrileg,
einen fertigen Gemüsefond zu nehmen?
Nein, den Gemüsefond kann man auch
ein paar Tage vorher vorbereiten.
Genau wie die Croutons auch.
Die Wurst muss man aber frisch
machen.
Jetzt geben wir bei den ZWiebeln und
Senf Mehl dazu.
Die Zeit geben wir dem Ganzen.
Genau.
Aufgießen.
Dazu passt ein Bier, jawohl!
Wir schenken jetzt
eines aus dem Westerwald ein.
Da hatten zwei junge Unternehmer
eine super Idee.
Sie brauen Bier aus übrigem Brot.
und man darf sie mitnehmen.
Wir brauchen das Bier jetzt für den
Teig.
Er umhüllt die Würstchen.
Als Beilage für unser
Senfcremesüppchen.
Das köchelnd auch schon vor sich
hin.
Es ist ordentlich Senf dran.
Es hat eine Viertelstunde gekocht.
Jetzt geben wir Sahne dazu.
Ein bisschen weißen Balsamico Essig.
Das gibt ein bisschen Säure.
Es gerinnt nichts,
wenn man es erst abbindet.
Wir haben hier einen Dijon Senf,
einen süßen Senf
und einen, der mittelscharf ist.
Dann machen wir einen Bierteig.
Wir haben hier Mehl, Bier, Öl.
Eine Prise Salz.
Und dann machen wir dazu
geschlagenes Eiweiß.
Da ist wichtig, erst schlagen,
wenn man es braucht.
Wir haben wahrscheinlich viel übrig
von dem Teig.
Daraus machen wir unsere gebackene
Weißwurst, die Käseknödel.
Und aus dem Rest mache ich ca.
drüber
und backe es mit Apfelscheiben.
Das sind dann Apfelkuchen.
Das ist der klassische Teig für
Apfelkuchen.
Genau.
Eiweiß mache ich relativ viel rein.
Man kann das nicht kleiner machen.
Nein, das wäre schade drum.
Ein frischer Apfelkuchen ist lecker.
Dann machen wir die Weißwurst
noch mit einem italienischen
Weichkäse an.
Wir schneiden eine kleine Ecke an.
Wir machen kleine Spieße.
Ich Spieße das auf zusammen.
Leicht meillieren.
Das packen wir jetzt im Teig aus.
Und dann frittieren wir es.
Das ist dann schön knusprig.
Das kommt so hier rein.
Der Käse schmilzt schön.
Außen rum ist es knusprig.
Ich kann es mir vorstellen.
Eine feine Sache.
Ich gehe einen Schritt zurück.
Wegen des Abstandes.
Aber man ist neugierig und will nah
dran sein.
Unsere Suppe lassen wir noch 10
Minuten kochen.
Dann werden wir sie kurz vor dem
Servieren
mit Kräuterbutter anmachen.
wie war das dann?
Du bleibst noch bei uns.
Es gibt ein Senfschaumsüppchen.
Mit drei allerlei Würsten.
Eine tolle Sache.
Jetzt haben wir unser
Senfschaumsüppchen gemixt.
Ich habe Kräuterbutter dazu getan.
Es schäumt schon.#
Unsere Croutons sind knusprig.
Die gebackene Weißwurst haben wir
auch.
Die sollte man frisch machen.
Einmal hier.
Die Weißwurst sollte frisch sein.
Genau, dann bleibt sie knusprig.
Jetzt kommen die Croutons drauf.
Dann haben wir es schon.
Das ist ein Festtagsüppchen.
Geht auch alles kurzfristig.
Du hast einen Teller mehr
angerichtet.
Für Kai Becker.
Ich nehme es entgegen.
Das sieht toll aus!
Wahnsinn!
Wir haben schon Besteck.
Senfschaumsüppchen.
Zum Sprechen ist es schwierig.
Auch wenn man noch nichts getrunken
hat.
Wie ist das, wenn man schon einen
Aperitif habe?
Einen guten Appetit.
Das ist ein vollwertiges Gericht.
Probier es.
Du bist sehr vornehm.
Lecker.
Wer Senf liebt,
das ist in dieser Suppe mit
Brennpunkt
die hat einen schönen Geschmack.
Leichte Säure.
Durchaus gehaltvoll.
Aber köstlich.
Die Croutons dazu.
Das ist eine feine Sache.