Das war die Scheune, abends im SWR
Fernsehen.
Hier gibt es jetzt das saarländische
Nationalgericht.
Die National-Wurst.
Das ist die Lyoner.
Ich könnte nicht leben ohne diese
Wurst.
Caroline Autenrieth aus Stuttgart
ist bei uns.
Sie macht daraus eine
Kindheitserinnerungen von ihr.
Gab es Saarländer in der Familie?
Ich habe eine Patentante, die
andere.
Da habe ich als Kind diese Wurst
gegessen.
Das habe ich nie wieder vergessen.
Das ist eine tolle Sache für Kinder.
Es ist ein Snack,
auch für eine Party oder
Mitternacht.
Das ist auch eine gute richtige
Mahlzeit.
Du wirst sie ja überbacken.
Genau, das sieht so aus.
Was kommt da rein?
Ein Stern!
Ich habe sie eingeschnitten.
Ich habe noch nicht alles fertig
gemacht.
Ich zeige das mal.
Nimmst du milden Senf?
Ich nehme auch gerne die Dijon
Selnf.
Aber man soll nehmen, was man hat.
Jetzt kommt Apfel, ganz fein.
Und Gurke und Gouda.
So füllt man das, nach und nach.
Wichtig ist auch,
dass man weit runter schneidet.
Damit man es wie einen Fächer
aufmachen kann.
Du hast es einmal als Kind gegessen.
Du machst es nun gerne für deine
Kinder.
Und du kanntest das Rezept noch?
Ich wusste noch, dass es gut war.
Dann habe ich meine Tante gefragt.
Dann hat sie mir es noch mal
erklärt.
Es war so, wie ich es in Erinnerung
hatte.
Sie hat dazu Pommes gemacht.
Was machen wir dazu?
Kartoffelpüree.
Ich habe schon hier Kartoffeln in
Salzwasser gekocht.
Ich habe sie schon gekocht.
Wenn man intensives Kartoffelpüree
hat und Zeit hat,
kann man ganz dicke Kartoffeln
nehmen und sie im Ofen machen.
In der Schale?
Ja, und daraus das Kartoffelpüree
machen.
Kann man sie gut schälen dann?
Es ist ein bisschen kompliziert und
Arbeit.
Aber es schmeckt fantastisch.
In Frankreich in der Profi-Küche
macht man das so traditionell.
Im Wasser verliert die Kartoffel
schon Geschmack.
Das muss ich mal probieren.
Aber jetzt machen wir unsere Sauce.
Ich habe schon Zwiebeln und
Knoblauch.
Mit Käse überbacken reicht uns
nicht.
Wir wollen noch Sauce dazu?
Ja.
Pommes würde dazu auch gut passen.
Man könnte auch Bargeld dazu essen.
Es kommt Curry mit rein.
Das muss man immer im Öl backen.
Es muss lange kochen, dann kann es
sich entfalten.
Am Anfang rein machen.
Aber nicht anbrennen.
Ich mache braunen Zucker dazu.
Bist du anspruchsvoll beim Curry?
Es gibt 1000 verschiedene Sorten.
Curry ist ja immer eine Mischung.
Oder nimmst du das Standard-Curry?
Ich bin nicht pingelig.
Für solche Zwecke nutzt ist das
normale Curry.
Mein Chef hat gesagt: Deppen-Curry.
War er Franzose oder Deutscher?
Deutscher.
Aber wenn man ein Curry kochen will,
dann sollte man eine tolle
Curry-Mischung haben.
Es macht schon einen Unterschied.
Was war das?
Ich habe Paprikapulver und Chili
reingemacht.
Jetzt muss ich aufpassen, dass es
nicht anbrennt.
Dann haben wir hier Honig.
Das mache ich auch dazu.
Das soll eine ganz würzige Sauce
sein.
Es soll Richtung Ketschup gehen.
Da muss natürlich auch Zucker dazu.
Wir machen heute am Tag des Honig
noch einiges mit Honig.
Wir werden in der 2. Stunde Sven
Bach dabei haben.
Was ist guter Honig?
Darüber werden wir reden.
Ist der billige Honig Deppen-Honig.
Honig ist also nachher noch mal
unser Thema.
Der Honig bringt hier süße rein.
Dann machen wir Worchestershiresauce
rein.
Sie soll einfach richtig würzig
werden.
Sie soll Power haben.
Dann kommen Tomaten dazu.
Geschälte Tomaten aus der Dose?
Ja, genau.
Das ist im Winter etwas Gutes.
Das kann man oft nutzen.
Man soll ja im Dezember nicht zu
viel essen
von den Weihnachtsgewürzen.
Dann kann man auch hier Tomatensauce
machen.
Jetzt lässt man es lange köcheln.
Einen Schluck Essig mache ich noch
dazu.
Wenn man nicht alle diese Zutaten da
hat, ist das nicht schlimm.
Es muss einfach nur würzig sein.
Eine reduzierte, intensive Sauce
mit einer starken Süße.
Dann ist man gut dabei.
Ich habe eine Tomatensauce
vorbereitet.
Die kann man ja nicht
in 10 Minuten kochen.
Wie lange muss das einkochen?
Mindestens eine Dreiviertelstunde.
So lange lässt man es köcheln.
Die Italiener sagen, man muss
mindestens 4 Stunden köcheln lassen.
Das ist eine Übertreibung, oder?
Vielleicht, aber das macht die Sauce
schon richtig gut
und alles intensiver.
Mit Tomatensauce sind die Italiener
weit vorne.
Mit Fug und Recht
können sie so etwas sagen.
Ich habe die Sauce noch püriert.
Jetzt kommt die Wurst darein?
Ja, genau.
Ich muss sie sichern,
damit sie nicht aus einander fällt.
Man kann es auch zu zweit machen.
Das kommt in den Ofen?
Ja, so sieht es aus.
Ich finde, es sieht witzig aus.
Dann kann man es im Ofen grillen.
Wie lange ca.?
15 Minuten.
Bei 160 bis 180 Grad.
Gut ...
Das ist auch ein Weihnachtsgeschenk
für kochende Männer.
Ein tolles Messer aus Barriqueholz.
Dein Mann ist auch ein toller Koch.
Ich habe schon ein
Weihnachtsgeschenk für ihn.
Außerdem hat sie eine Lyoner
im Backofen.
So, wie sie sie bei ihrer Tante sie
gegessen hat.
Es war wohl unvergesslich.
Lyoner mit Gouda, Apfelscheiben,
und dazu gibt es Kartoffelpüree.
Ja, das ist ganz klassischer
Kartoffelpüree.
Wir machen nur keinen Muskat rein.
Weil wir noch etwas anderes haben:
angeschwitzte Frühlingszwiebeln.
Damit es deftiger wird.
Eben hatten wir den Pürierstab.
Damit machen viele auch das Püree.
Das ist eine Katastrophe.
Das ist ein Brei.
Ein Kleister.
Das ist einfach die Kartoffelstärke.
Die wird dann zum Kleister.
Man darf das Püree nicht so viel
rühren.
Das rühren und mixen vermeiden,
lieber stampfen.
Sonst wird es wie Kleister.
Das war mal eine Erfahrung an
Weihnachten für mich und meinen
Mann.
Es wurde von der Kundschaft am Tisch
festgestellt.
Das hat sich bei mir eingebrannt.
Seitdem haben wir diese Presse.
Ja, das ist das Beste.
Jetzt schlägst du?
Ja, ein bisschen.
Wenn man es durch ein Sieb macht,
wird es noch feiner.
Aber unser Essen soll ja rustikal
sein.
Wenn die Kartoffeln im Wasser
gekocht wurden,
wenn sie abgetropft sind,
dann lasse ich sie noch etwas im
Topf auf der heißen Herdplatte.
Dann verlieren sie noch etwas
Wasser.
Dann werden sie noch mal reduziert.
Was macht die Wurst?
Seid ihr eigentlich die oder der
Lyoner.
Ich sage die.
Ich sage sehr.
Sehr schön. Ich bin glücklich.
Das ist ein tolles Ergebnis.
Es sieht gut aus.
Man könnte es noch mehr brutzeln.
Aber es ist schon wunderbar.
Ich schneide schon mal zu.
Liebe Zuschauerinnen und Zuschauer,
ich lade Sie jetzt auf unsere App
ein.
Es wird allerhöchste Zeit, dass sie
sie sich zulegen.
Sie ist kostenlos für das Handy.
Oder für das Tablet.
Da ist das Essen heute die
Titel-Story.
Alles wird hier hinterlegt.
Es gibt dann auch Videos aus der
Sendung.
Man kann auch die Einkaufsliste aufs
Handy holen.
Eine tolle Inspiration.
Du machst auch viel mit der App.
Es ist einfach gut für bodenständige
Sachen.
Auch die Rezepte gibt es auf unserer
Homepage.
Da können Sie auch vorbeischauen.
Und, wenn sie finden das Caroline
Autenrieth immer tolle Sachen macht,
dann können Sie auch die Namen auf
der App recherchieren.
Dann sehen Sie alles, was sie bei
uns hier gekocht hat.
Schaust du es manchmal auch nach?
Nein, das schaue ich nicht nach.
Das habe ich noch nie gemacht.
Aber könnte ich mal machen.
Das wäre interessant.
Man weiß vieles gar nicht mehr.
Die Zwiebeln tun wir auch würzen.
Sie kommen drüber?
Ja, genau.
Man könnte sie auch reinmischen.
Ich finde es aber drüber schön.
Wir haben sie in Butter
angeschwitzt.
Jetzt noch etwas Pfeffer.
Das sieht gut aus.
Das ist nicht schlecht.
Liebe Saarländerrinnen und
Saarländer,
auch das kann man aus unserem Lyoner
zaubern.
Es ist auch optisch sehr schön.
Herzliches Glückwunsch an die
Saarländer für dieses Produkt.
Bei uns sagt man Fleischwurst.
Das sagt man bei uns auch.
Aber es ist möglich ein tolles
Produkt.