Musik kann in diesen Zeiten helfen.
Kulinarisch wollen wir Sie
heute auch wieder verwöhnen
mit einer Spekulatius-Sahne-Torte mit
Preiselbeerfüllung von Lucia Kranz.
Herzlich Willkommen!
Sie können gerne Ihre Fragen
zum Backen stellen.
Wir legen los mit dem Biskuitboden.
Was ist beim Biskuit
besonders wichtig?
Die Eimasse soll schaumig sein,
das sieht man nachher an der Farbe,
die ist hell bis weiß.
Sie ist schön schaumig und fluffig,
sie macht nachher diese Fluffigkeit
aus.
Dafür brauche ich auch Mehl.
Zusätzlich stärke,
die feinere Poren ausmacht.
Und auch Backpulver als Triebmittel.
Ich habe hier zwei Triebmittel, Ei
und Backpulver.
Aufgeschlagen hast du nur Eiweiß?
Nein, das ganze Ei,
Zucker und Wasser.
Es sind sechs Eier.
Das soll ein schöner, hoher Kuchen
werden.
Zitronenabrieb habe ich auch
eingegeben.
Zehn Minuten habe ich erschlagen
gelassen.
Das Mehl muss ich jetzt sieben,
weil sonst können sich Nester bilden
und wir beim Aufschneiden unschöne,
weiße Flecken drin haben.
Das wollen wir nicht und schmeckt
nicht.
Das ist jetzt gesiebt.
Dann füge ich einfach das Mehl
in meine Eimasse hinein.
Schritt für Schritt.
Nicht zu viel am Anfang, dass
überforderte Masse.
Es muss fluffig werden.
Ja, da können sich auch Nester
bilden, die wir vermeiden wollen.
,
Da braucht es Geduld, wobei es auch
schnell ist.
Das ist nachher das Kernstück neben
der Füllung für den Kuchen,
das sollte gelingen.
Muss man ein schlechtes Gewissen
haben,
wenn man auf den fertigen
Biskuitboden zurückgreift?
Kommt darauf an, wie viel Zeit man
hat.
Wenn man die Zeit hat, einen
herzustellen,
sollte man das tun.
Man kann sagen, dass er von mir ist,
da ist ein anderes Gefühl dabei.
Das war es auch schon.
Ist der dicker als üblicher
Biskuitboden?
Ja, da muss man dann schauen,
erreicht für eine 26er-Torte,
dann geht er auch bis oben zum Rand
auf.
So haben wir schon den ersten Teil.
Genau, wir brauchen auch einen
zweiten Boden.
Bei 170 Grad wird er geschoben, etwa
40 bis 50 Minuten.
Goldbraun ist das Ziel.
Neben dem einen Boden haben wir noch
eine andere, keine Raffinesse.
Wir machen einen Keksboden.
Da hast du Nougat und Butter
geschmolzen, warum beides?
Das gibt Cremigkeit.
Der Boden soll soft werden.
Durch diese crunchigen Stücke hat es
eine härtere Komponente,
mit dem wird es weicher.
Passend zum Spekulatius
habe ich hier auch Spekulatiuskekse
genommen.
Man kann sie im Mixer kleinhaken
oder es die Kinder zerkleinern
lassen.
Dann ist es auch eine
1:2-Geschichte.
Ich habe hier die Krümel.
Wir nehmen uns jetzt Zeit für die
Frage einer Anruferin.
Guten Tag.
Wenn ich Kokosmakronen backe,
Habe ich immer ein Problem,
soll ich zuerst halbfest schlagen?
Ich würde Ihnen den Rat geben,
etwas Feuchtigkeit in den Ofen zu
geben,
in Form einer Backform.
Durch die Feuchtigkeit wird der
Glanzeffekt hervorgerufen.
Dann können Sie davon ausgehen, dass
es das nächste Mal glänzt.
Eine Backform mit Wasser?
Das verdampft?
Ja, durch die Feuchtigkeit glänzt es
dann.
Ich habe eine zweite Form
vorbereitet,
darin wird es verteilt.
Das kommt in den Kühlschrank?
Ja, das kann man machen,
Guten Appetit und ein schönes
Weihnachtsfest.
Ebenso.
Wir backen weiter, die
Spekulatius-Sahnetorte.
Den Biskuitboden haben wir im Ofen.
Dieser wird dreimal geschnitten,
damit wir eine schöne Höhe haben.
Ich habe es einmal in der Mitte
halbiert,
dann habe ich zwei gleich große
Hälften, die ich halbieren kann.
Die Decke spare ich aus für später.
Wer keine Metallplatten hat, ist
kein Problem,
das ist nur für mich besser,
damit ich die drei Böden verteilen
kann.
Um den Überblick zu bewahren.
In der Zwischenzeit
habe ich die Preiselbeeren
aufgekocht mit Agar Agar
Für die Bindung?
Ja,
ich habe es für die Bindung
zugegeben.
Für die Sahne nimmst du Gelatine,
warum hier Agar Agar?
Weil ich mit dem Böden schnell
weiter arbeiten möchte,
dann sieht es schneller an.
Ich habe auch in das Rezept
geschrieben, dass man aufpassen
muss,
dass man es schnell verarbeitet.
Weil es geliert schnell.
Ich mache es mit einer Schöpfkelle
oder so.
Man sieht, es wird langsam fester.
Deshalb steht in der Rezeptur, dass
man darauf achten soll,
alles parat zu haben.
Das ganze kann man so gut verteilen.
Kommen Sie auf jeden Boden?
Auf drei der Böden.
Den Deckel werde ich schön
dekorieren.
Kannst du währenddessen eine Frage
beantworten?
Natürlich.
Wir haben eine Anruferin in der
Leitung.
Es geht um Haselnussmakronen,
das soll man von der Schneemasse
etwas obendrauf tun
und die Haselnuss reinstecken,
das wird bei mir aber immer braun
oder gelb,
kann man das verhindern?
Dasselbe passiert auch bei
Zimtsternen.
Kann man da die Temperatur ändern?
Es geht darum, dass die Masse zu
braun wird?
Ja, der Tupfer obendrauf.
Das ist ein Zeichen dafür, dass es
gut gebacken ist,
vielleicht zu lange.
Als Außenstehender kann ich nicht
viel dazu sagen,
eventuell die Temperatur reduzieren,
aber ich finde schön, wenn sie eine
gewisse Bräune mit sich bringen.
Sie meinte das, was obendrauf ist,
oder auch bei den Zimtsternen die
Masse oben,
das wird gelb oder braun.
Da könnten Sie die Masse nach dem
Auftragen,
beim ersten Auftragen passiert
wenig,
beim zweiten Mal ist die Masse
verschmutzt,
da kann man sich mit einem Sieb
Abhilfe schaffen.
Das wäre mein Tipp.
Wir bauen weiter zusammen.
Es ist hier schon etwas geliert.
Somit ist die Grundbasis geschaffen.
Jetzt kommt die Sahne.
Richtig.
Die habe ich vorbereitet mit Zucker
und Vanillezucker.
Hier habe ich meinen Quark,
da kommt Zitronensaft und
Zitronenzesten rein.
So kann man sie leichter gestalten.
Die Torte sieht auch leicht aus.
Wenn es eine leichte Torte gibt,
dann diese.
Mit dem fluffigen Biskuit auf jeden
Fall.
Hier habe ich Ei auf 82 Grad mit
Milch und Wasser gebracht,
um die Gelatine aufzulösen,
und auch um die Bindekraft des Eis
zu nutzen.
Das Ganze sollte nicht aufkochen,
aber erhitzt werden.
Das kann ich dann unter die
Quark-Masse geben
und zum Schluss die Sahne dazu
geben.
Vor Weihnachten!
Wir backen weiter.
Spekulatius-Sahnetorte gibt es von
Lucia Kranz.
Sie war die Torte jetzt zusammen.
Zwei Böden sind schon drin.
Das ganze wiederholt sich jetzt.
Den Boden unten habe ich noch mit
Nougat bestrichen.
Damit die Böden gut halten.
Jetzt setze ich die letzte Lage
obendrauf.
Vorher habe ich den Ring
mit einer Tortenfolie ausgelegt,
damit ich das dann unkompliziert
lösen kann.
Ginge auch Frischhaltefolie?
Ja, aber die würde ich nicht mit
Butter festmachen,
sondern umschlagen.
Agar Agar zieht gut an,
ich kann es gut fest drücken im
Gegensatz zu Gelatine.
So kann ich die letzte Sahne
obendrauf geben.
Dann erreichen wir auch die Höhe.
Damit der Kuchen auch eine
ordentliche Höhe hat und nicht zu
klein wird.
Und beeindruckend ist.
Wenn man schon an Weihnachten ein
Menü auffährt.
Für die Liebsten.
Das ganze wird glatt gestrichen.
Ich würde auch seinen Auszieherand
empfehlen.
Obendrauf habe ich keinen Quark,
sondern nur Zucker.
Spekulatiusgewürz und Sahnesteif.
Es soll dem Ganzen etwas ähneln,
aber leicht zu dressieren sein.
Die erste Masse war relativ leicht,
jetzt sollte es besser sein.
Was für eine Tülle ist es?
Für Weihnachten habe ich den Stern.
Ich mag aber auch die Runde.
Also mache ich eine Mischung aus
beidem.
Das macht es spannender.
Als wenn ich nur Sterne habe.
Aber das ist jedem selbst
überlassen.
Normalerweise beginne ich,
nachdem das drei, 4 Stunden im
Kühlschrank war.
Dieses Lied wird sicher wieder
in vielen Wohnzimmern
an Heiligabend gesungen.
Auch wenn das Weihnachtsfest
kleiner ausfällt als sonst,
aber nur so, im kleinen Kreis,
dürfen und sollten wir feiern.
Wir möchten nun die Torte probieren.
Die ganze Stunde freue ich mich
schon drauf. Endlich kann ich
probieren.
Ich fange oben im weicheren
Thailand.
Gerne.
Schon mal sehr gut.
Und in unseren Teil, wo der
Nougatboden ist,
den muss ich auch probieren.
Sie ist groß, aber nicht zu mächtig,
um sie als Dessert zu probieren.
Oder schon am Nachmittag zu essen.
Sie ist nicht zu schwer.
Durch das Gewürz und die Zitrone
bekommt es einen weihnachtlichen
Kragen.
Du bist unseres Konditorin, wie ist
es bei dir zu Hause?
Zuhause bin ich auch für die süßen
Sachen zuständig.
Ich reduziere mich auf meine
Leistung und darin bin ich gut.
Nachtisch, Plätzchen, Kuchen, das
ist meins.
Meistens steht das Weihnachtsmenü
fest.
Was gibt es dieses Jahr?
Mag nicht jeder, wir haben aber
jedes Jahr Zunge.
Das ist kommt von der Seite meiner
Oma.