Zurück in die Vorweihnachtszeit.
Ein Blick auf Ihre Einkaufsliste.
Vielleicht steht da auch Lax drauf.
Warum nicht, er ist vielseitig und
reich an Omega 3 Säuren.
Damit sie die richtige Wahl treffen,
ist Sabrina Dürr da.
Das sind oft Dinge drin,
die nicht reingehören,
chemische Rückstände.
Das ist kein Grund, auf Lachs zu
verzichten.
Grundsätzlich ist es ein gutes
Lebensmittelpunkt
die Omega-3-Fettsäuren
sind für unsere Blutgefäße gut usw.
Die große Frage ist natürlich immer,
welchen Lachs kaufe ich?
Das ist bei Massentierprodukten die
Frage.
Da schlägt die Massentierhaltung auf
die Qualität beim Lachs.
Wo zeigen sich die Probleme?
Was mich schockiert hat, war,
als ich mich damit beschäftigt habe,
dass Futter für die Lachse,
wenn sie keine Wildlachse sind
und mit etwas gefüttert werden
müssen,
dass sich da ein Pestizid findet.
Damit das nicht ranzig wird.
Ethoxyquin heißt das.
Da wird auch dieses Jahr neu
bewertet,
darf das überhaupt zugelassen werden
usw.?
Momentan darf es das noch.
Das findet man dann im Fischfleisch.
Das sind Probleme.
Dann bewegen sich die Lachse
weniger,
wenn sie in Riesenbeck gehalten
werden.
Ganz anders, wenn sie einige
Kilometer schwimmen.
Dann sind die Inhaltsstoffe anders.
Dann können sich bestimmte Bakterien
bilden.
Worauf achten, wenn ich Lachs
einkaufe?
Die einzige wirklich tragbare
Variante ist Wildlachs.
Aber da weiß man nicht, wie lange
man darüber reden kann.
Das wird ökologisch immer
schwieriger, den zu bekommen.
Wildlachs, da habe ich Medikamenten
Probleme nicht,
da habe ich das Fischfutter nicht.
Da kann ich auf Nummer sicher gehen.
Wenn ich Wildlachs kaufe,
muss das draufstehen.
Da ist das MSC-Siegel drauf.
Das ist das blaue Siegel mit dem
weißen Fisch.
Das ist umstritten,
aber das ist das einzige, was es
gibt.
Da schaut man, was hinein kommt.
Das ist ein bisschen nachhaltig ist.
Und damit nicht alles überfischt
wird.
Es gibt auch einzige, wenn ich nicht
Wildlachs kaufen will,
sondern aus Aquakultur,
wo es um die Qualität geht.
Wenn ich keinen Wildlachs kaufen
möchte,
der viel mehr kostet als ein Lax aus
Aquakultur,
kann ich einen Bio-Lax kaufen.
Da gibt es keine Pestizide.
Da muss bio draufstehen.
Dann das asc-Siegel.
Das zertifiziert die Aquakultur.
Das ist aber nur das Bessere vom
Schlechten.
Aber es ist meistens trotzdem
schlecht.
Die Probleme mit Massentierhaltung
gibt es trotzdem.
Es ist zumindest ein Schritt besser.
Das ist ähnlich wie bei den Sternen
bei der Tierhaltung.
Beim Einstellen drauf ist, ist einer
nicht viel drauf.
Das ist die Abstufung bei Preisen
der Qualität nachvollziehbar.
Ganz oben steht der Wildlachs, dann
der Bio-Lachs
und dann der zertifizierte.
Den anderen sollte man nicht mehr
angucken.
Nicht so richtig, der ist nicht mehr
lecker.
Deswegen bist du hier,
um Tacheles zu reden.
Viele kaufen über die Feiertage
Räucherlachs,
muss man da etwas beachten?
Man muss darauf achten,
dass es weit vom
Mindesthaltbarkeitsdatum ist.
Und dementsprechend nicht
überschritten ist,
und dann nicht zu lange draußen
steht.
Der soll ein bisschen warm werden
und atmen.
Du hast ihn schon in der Hand.
Der Vergleich zwischen Aquakultur
und Wildlachs.
Man sieht es an der Farbe.
Welche welche ist.
Dementsprechend sollte ich
aufpassen,
Schwangere und Kleinkinder und
immunschwache Menschen
sollten aufpassen mit dem
Räucherlachs.
Wenn er schon älter ist oder man das
Gefühl hat,
er riecht oder schmeckt komisch.
Merkt man das?
Wer schon mal schlechte Fisch
gerochen hat,
weiß das.
Wichtig ist, dass man den Lachs
nicht am Anfang kauft
und dann noch die Einkaufstour macht
und die dann in den Kühlschrankpark.
Der sollte am Schluss stehen, wie
Fleisch auch.
Mal nebenbei gesagt,
das ist ein gigantischer
Unterschied.
Das eine ist mit Raucharoma
und das andere hat den typischen,
intensiven Geschmack.
Alleine das Gefühl im Mund ist
anders.
Auch vielleicht als etwas Besonderes
sehen.
Das ist auch etwas, wofür man mehr
Geld ausgibt.
Ich habe einen kleinen Aufstrich
vorbereitet.
Hier sieht man es schon.
Das ist einfach nur Räucherlachs.
Und Dill.-
Man kann Frischkäse, Salz, Pfeffer,
Chili oder Ingwer nehmen.
Meerrettich. Den mache ich dazu.
Der ist für das Immunsystem toll.
Entweder Meerrettich oder geriebener
Meerrettich.
Einfach durchrühren.
Ist ein Häppchen für die Vorspeise
oder für das Abendessen.
Man kann auch Karotte dazu geben.
Oder als Sticks Essen.
Oder als Salat.
Schon fertig.
Lecker.
Das schmeckt super.
Einfach so zusammengerührt.
Da liegt einer,
da denkt man, das ist ein
Schreibfehler.
Lax.
Den habe ich entdeckt in der
Vorbereitung.
Das ist ein Lachs-Ersatz.
Das ist ein Veganer Lachs.
Aus Karotten, damit die Farbe
ähnlich ist.
Wenn du mir die Schale gibst.
Ich kann dir ein Stückchen reichen.
Ich konnte ihn bis jetzt noch nicht
probieren.
Sieht aus wie Lachs.
Er hat tatsächlich Algen drin.
Die schmecken bekanntlich fischig.
Das soll den Fisch-Geschmack geben.
Ehrlich gesagt...
Es hat nichts mit Lachs zu tun.
Lieber eine solide Karotte,
die ein schönes Dressing hat.
Es ist nur die Farbe.
Genau.
Ich habe gedacht, zur
Vollständigkeit halber.
Hätten wir das auch gesehen.
Danke.
Was was ist, kostet auch was.