Die Kreativität kann man auch
in der Küche prima ausleben.
Das beweist Lisa Rudiger aus Titisee
Neustadt regelmäßig bei uns
mit ihren Rezepten.
Du hast heute wieder ein kreatives
Rezept mitgebracht.
Es geht um das Einmachen.
Wir wollen uns die süßen Früchte
und das Gefühl des Sommers zu uns
nehmen.
Wir machen heute ein Aprikosengelee
mit Rosmarin.
Das ist die Besonderheit an dem
heutigen Gelee.
Weil das einen dezenten Geschmack
mit einbringt.
Unsere Hauptzutat ist die Aprikose.
Dann haben wir Gelierzucker.
Das gibt es wie Sand am Meer.
Ich habe mich heute für den
Gelierzucker eins zu zwei
entschieden.Also ein
Hauptteilfrüchte,
einen Hauptteil Zucker.
Das ist die Mitte.
Es gibt einen 1:1.
Das ist sehr süß, hebt aber länger.
Der heutige hält nicht so lange.
Wie lange hält der?
Acht Monate.
Der 3:1, der hebt weniger.
Worauf soll ich beim Einkauf achten?
Wenn ich ein Gelee daraus machen,
dann sind die weicheren besser.
Sie dürfen matschig sein.
Die haben ein besseres Aroma.
Wenn sie zu hart sind, sind sie
schwierig zum Pürieren.
Das ist auch schwierig mit dem Saft.
Ich fange an mit dem Stabmixer.
Ich gebe einen Schluck Wasser dazu.
Dann kann ich es besser pürieren.
Sonst ist es zu trocken.
Dauert ein bisschen, aber das Wasser
erfüllt seinen Zweck.
Es geht einfacher.
Eine halbe Zitrone gebe ich dazu.
Ich brauche nicht alles.
Dann wird es nicht so schnell braun.
Aprikosen werden schnell braun.
Gerade mit dem Gewürz Rosmarin
passt die Sorge der Zitrone dazu
gut.
Wenn ich zu Hause einen Saft habe,
dann geht es einfacher.
Schneller.
Ich erspare mir den nächsten
Schritt.
Dann habe ich es schon gleich.
Es ist schon ihr Aprikosenmus als
Saft.
Das ist mehr wie ein Mus.
Ich habe es zuerst püriert.
Wenn ich es so verwende, habe ich
Konfitüre.
Es wird erst zum Schilling, wenn ich
es passieren.
So kann ich es machen.
So funktioniert es genauso gut.
Die Reste, die hier drinnen sind,
was man oft wegschmeißen, brauchen
wir noch.
Das muss ich aufheben.
Daraus mache ich einen Sirup.
Man hebt die Reste auf, auch die
Steine.
An dem hängt immer noch relativ viel
Fruchtfleisch.
Durch Aprikosensteine gibt es einen
lustigen Geschmack.
nussigen.
Dann kommt mein Gelee dazu.
Auch wenn es nur 2:1 ist, schaut es
viel aus.
Ich gebe den Rosmarin dazu.
Ich kann einen starken oder einen
schwachen Geschmack haben.
Ich mag es lieber dezent.
Im August ist der Rosmarin auf der
Höhe seiner Kraft.
Genau, jeder hat in dem Garten.
Dafür ist es eine super Verwendung.
Ich bereite mir das vor.
Am besten ist es,
wenn man ihn ein 2 Minuten ziehen
lässt.
Musst du den Herd anmachen?
Noch nicht.
Ich richte mir die Gläser schon her.
Sonst fange ich an zu kochen und
weiß nicht, wo sie sind.
Ich richte mir die Gläser her.
Dann geht es los.
Die Gläser sind entsprechend
sterilisiert.
Ich koche mir Wasser im
Wasserkocher.
Ich gieße sie mit dem kochenden
Wasser aus.
Dann wäre ich es aus.
Eine gute Kombination
sind Kräuter und Früchte.
Das zeigt uns heute Lisa Rudiger.
Aprikosengelee haben wir
schon zubereitet.
Jetzt machen wir noch Aprikosensirup,
ebenfalls mit Rosmarin.
Ich habe gerade mit dem kochende
Wasser
die Gläser ausgespielt.
Jetzt hole ich den Rosmarin raus.
So sieht es nachher aus.
Schaum bildet sich immer ein
bisschen am Rand.
Den mache ich weg.
Es gibt einen Gelierzucker mit
Sonnenblumenöl.
Das ist dazu da, dass es nicht so
viel schäumt.
Für mich ist das kein Problem.
Sieht selbstgemacht aus.
Es toll, wenn ich ein Glas kaufe,
dass der Schaum oben ist.
Ich finde es auch nicht schlimm.
Das Öl braucht man nicht unbedingt
seine Marmelade machen.
Ich habe hier schon 500 ml Wasser,
250 g Zucker vorbereitet.
Der hat schon gekocht.
Die Basis.
Genau.
Das sind die Reste der Aprikose.
Die Steine, die Schale,
dann der Rosmarin für den Geschmack.
Mehr kommt nicht rein.
Nur die Reste.
Auch die Steine geben einen schönen
Geschmack ab.
Auch die Schale.
Wenn ich eine matschige Aprikose
habe,
gebe ich sie auch rein.
Wie beide Marmelade koche ich das.
Das kann ich abkühlen.
abfüllen.
Muss nicht durch ein Sieb oder so.
Das ist eine einfache Hilfe.
Das haben wir schon gesiebt.
Ich achte auch immer darauf,
dass man auch die Deckel steril
macht.
In einem kochenden Wasser
ausgewiesen.
Das vergisst man oft.
Das Ganze ist acht Monate haltbar.
2:1-Zucker haben wir genommen.
Genau.
Hier finde ich es positiv, wenn sie
nicht zu süß ist.
Das schmeckt auch toll zum Käse
wegen dem Rosmarin.
Du hast nur einen Zweig genommen.
Der sorgt für den Geschmack.
Wir werden das noch prüfen.
Ich werde das mit einem Hefezopf
prüfen.
Wie lagere ich solche Gläser am
besten?
Manche stellen es auf den Kopf.
Ich mache das nie,
sonst klebt Marmelade am Deckel.
Wenn das mit heißem Wasser
aufgekocht wurde, reicht das.
Das braucht noch ein bisschen.
Wie kann man den Sirup zum Käse
nutzen?
Das tun wir ins Mineralwasser.
Auch in den Prosecco.
Vielleicht auch in Bier.
Dann habe ich nächstes Wochenende
was war.
Ich drücke die Daumen, dass es
weitergeht.
Danke Ihnen.
Jetzt möchte ich noch das
Aprikosenchili probieren.
Lisa Rudiger hat uns da zubereitet.
Wie ein kleines Vesper.
Wir haben gerade gehört, dass Herr
Drost fünf Jahre in den USA war.
Wäre das auch etwas für dich?
Nein, ich bin gerne daheim.
Würdest du dich nicht trauen, oder
würde dir zu viel fehlen?
Die Kombination ist es.
Es wäre bestimmt interessant,
aber für mich kommt es nicht
infrage.
Vom Geschäft her, vom Zuhause ...
Ich glaube aber,
dass das Geschäft drüben laufen
würde.
Spezielle Produkte aus dem
Schwarzwald,
die würden dir die Bude einrechnen.
Vor allem, wenn es so gut schmeckt,
wie dein Aprikosenpüree.
Ich bin ein großer Fan von Butter.
Aber da braucht man sie gar nicht.
Sehr gut.
Rosmarin, genau wie du gesagt hast,
der kommt ein bisschen durch,
aber ist nicht zu dominant.
Würdest du bei einem Zweig pro Topf
bleiben?
Ich würde sogar zwei probieren.