Wer sagt, das muss ich unbedingt
haben,
zwölf Euro im Buchhandel.
Da ist der Spitzenkoch Jens Jakob.
Er machttretende Filet mit
Kartoffelpüree.
Ich habe die Kartoffeln gekocht in
Salzwasser mit Lorbeerblatt.
Jetzt ganz wichtig, zum Trocknen auf
die Platte.
Ganz wichtig, da geht der
Wasserdampf raus.
Wasser ist geschmacklos, da muss es
ausdampfen.
Es sind mehligkochende?
Wir beginnen mit den Beilagen.
Maronen,
gekochte Maronen. Und geschält.
Die gebe ich in die trockene Pfanne.
Auf einer niedrigen Temperatur.
Da kann die ein bisschen kross
werden.
Kauft man die Maronen in einer Dose?
Die sind vakkumiert.
Milch und Sahne für unser Püree.
Hier eine Prise Salz dazu.
Und Muskatnuss.
Die reibe ich ein bisschen ab.
Das kommt ins Püree?
Ja.
Ich habe gesagt, Milch ins Püree.
Ja Milch und Sahne.
Das muss man aus dem verlassen.
Ich nehme eine Presse.
Wir benutzen die Presse für die
Spätzle,
weil man sie nicht schabt.
Das war nicht ironisch, ich esse
sehr gerne Schwenkbraten.
Wie aus dem Saarland essen viele
Kartoffel.
Im Vergleich zu Baden und Schwaben.
Wir essen Bratkartoffeln,
Salzkartoffeln.
Das stimmt auf jeden Fall. Ich esse
selber viele Kartoffeln.
Bei uns kommt zu Hause viel
Kartoffeln auf den Tisch.
Und Pasta,
ich selbst finde, manchmal ist zu
viel Pasta.
Manchmal ist genug, sonst passt man
nicht mehr in seine Klamotten.
Schön anrösten und Kartoffeln
durchdrücken.
Man kann Milch und Sahne nehmen,
oder nur Sahne.
Was bei einem guten Kartoffelpüree
nicht fehlen darf, ist Butter.
Was man nicht machen darf, das weißt
du bestimmt,
Kartoffelpüree mit dem Pürierstab.
Das wird wieder Beton.
Ich nehme keine Rüge gerät.
Das machen auch viele.
Es wird wie Kleister,
die Stärke in den Kartoffeln
kleistert aus.
Zu den Maronen Butter dazu und ein
bisschen Zucker.
Ich schenke das an und glaciere sie.
Wir machen einen Zwischenstopp.
Und unsere Pilze sind Champignons.
Das ist massentauglich.
Jeder kennt sie. Aber ich liebe sie
trotzdem,
obwohl es ein bisschen ein
Allerweltspilz ist.
Ich mag sie auch. Ich gebe dir
recht.
Und ich kann ihn auch roh benutzen.
Das machen wir heute auch.
Ich finde es auch optisch schön.
Und er hat einen schönen Geschmack.
Das Rinderfilet kommt jetzt.
Sag mal, auf was muss ich achten,
wenn ich Rinderfilet kaufe?
Die Marmorierung sollte schön sein.
Ich habe Biofleisch aus dem Raum
Baden-Baden.
Ich schneide keine kleinen Streifen,
sondern lasse es ein bisschen
grober,
weil ich es Medium garen möchte.
Das fällt schwer, wenn es kleine,
dünne Streifen sind.
Dann nehmen wir die auch gleich
wieder aus der Pfanne.
Wir braten sie scharf an.
Ich würze schon.
Worauf muss ich noch beim Kauf
achten?
Die Marmorierung ist das wichtigste.
Und die schöne rote Farbe.
Aber es gibt so viele Teile, das
Mittelstück, die Spitze.
Ich denke immer, der hat die
Endstücke zusammengebunden.
Kopf und Spitze,
das nehme ich für das Stroganoff.
Für alles, was ich klein würfeln
kann.
Oder Rinderfilet, Tartar.
Das Mittelstück ist das beste.
Daraus mache ich Filet Wellington.
Ich kann schöne Tranchen schneiden,
das heißt im englischen Lady's Cut.
Das Fleisch ist scharf angebraten.
Du gibst richtig Hitze und jagst es
durch.
Jetzt kommen Zwiebeln und
Champignons.
Und ich schwitze es kurz an.
Das ist soweit fertig mit Sahne und
Milch.
Wie lang kann ich Püree vorbereiten?
Eine Stunde vorher?
Du kannst es auch warm rühren,
es zwei oder 3 Stunden vorbereiten.
Wenn ich es warm rühre,
wenn es durch die Stärke zu fest
geworden ist,
dann rühre ich Sahne, Milch oder
einen Fond zu.
Ich püriere es noch mal heiß.
Tomatisiert jetzt.
Dazu ein bisschen Fond.
Jetzt kommt Sahne dazu und das
Filetstück drauf.
Auch hier Vollgas. Das kann Power
haben.
Ich habe Essiggurken.
Jetzt kommt das wichtige, die Säure.
Auch das Essiggurken Wasser.
Auch?
Ein bisschen.
Das ist auch vorzüglich beim
Rindertartar.
Schnittlauch und Paprika.
Wann kommt die Rote Bete?
Das habe ich noch nie gemacht, diese
vorgegarte.
Die schneide ich in Streifen. Die
ist schon fertig gegart.
Die darf wahrscheinlich nicht lange
kochen.
Sonst bleibt nicht viel übrig.
Genau, ich reduziere das ganze,
mache das Filet drunter.
Oder schreiben sie eine Email.
Ich kümmere mich ums Essen.
Jens, du hast ein Boeuf Stroganoff
gemacht.
Wir möchten zeigen, wie die Sahne
untergerührt wird.
Es gibt Kartoffelpüree mit Milch,
Sahne und Butter.
Jetzt wird es mit geschlagene Sahne
veredelt.
Das macht es luftig.
Ich gebe mich als Vorkoster.
Ich bringe Ihnen neben den
Nachrichten dann ein Essen.
Du kannst erzählen, wie du es
anrichtet.
Die karamellisierten Maronen habe
ich zum Püree dazugegeben.
Das gibt einen Knack, das ist ganz
lecker.
Wichtig ist am Ende noch Senf dazu,
geschlagene Sahne und Schnittlauch.