Caroline Autenrieth macht uns einen
Geflügelsalat.
Mit einem Zitrusdressing für den
Silvesterabend.
Passen da auch schön Sekt und
Schaumwein dazu?
Absolut.
Ich finde, das ist ideal dafür.
Geflügel und Champagner, Sekt passt
hervorragend.
Das passt super.
Die Vinaigrette ist fast fertig, ein
bisschen Öl noch.
Und noch ein bisschen
Zitronenschale.
Dass es wirklich zitrusmäßig ist.
Das ist ein tolles Essen,
wenn man von Weihnachten noch Gans
übrig hat,
kann man das auch verwenden.
Also Ente oder Gans geht auch.
Das Huhn muss nicht unbedingt ein
Suppenhuhn sein,
sondern es kann auch ein
qualitätvolleres Fleisch sein.
Wenn man das Fleisch auch essen
will.
Wir haben schon vor der Sendung
gesprochen,
ich bin mal vor zwei oder drei
Jahren herumgerast,
da wollte ich auch Suppenhuhn
machen,
die kommt man beim Metzger auf
Vorbestellung.
Im Discounter nahm ich ein
tiefgefrorenes Suppenhuhn,
und das Ergebnis war sehr
unbefriedigend.
Also Alternative wäre etwas
Hochwertigeres?
Ja, da hat man noch mehr Freude
dran.
Oder man kann sich ein frisches
kaufen und zur Not ein gefrieren.
Aber halt nicht zu lange.
Genau.
Wir kümmern uns jetzt um den Salat.
Die Komponenten würde ich erst ganz
zum Schluss zusammenfügen.
Warum?
Weil das sonst matschig wird.
Man kann alles vorbereiten und
schneiden,
aber erst am Schluss zusammenfügen.
Muss es nicht durchziehen?
Vielleicht eine Viertelstunde, aber
nicht mehr.
Gerade Stangensellerie und Apfel
soll knackig bleiben.
Wer Stangensellerie nicht mag,
Gurke würde auch passen,
aber das ist jetzt nicht die
Jahreszeit.
Wir haben auch noch unsere Drüse.
Brühe.
Das ist auch ideal für den 1.
Januar,
dass man da so eine Suppe hat.
Da kann man sich dann mit
Suppennudeln eine Suppe machen.
Mineralienausgleich.
Genau.
Ich darf Sie entführen zwischendrin
in die digitale Welt.
Auf unsere "Kaffee oder Tee"-R,
die sie sich kostenlos runterladen
können.
Die ist toll.
Auch Caroline ist ein Fan davon.
Wenn man nicht weiß, was man kochen
soll,
einfach mal recherchieren.
Unser heutiges Rezept ist da auf dem
Titelbild im Moment.
Geflügelsalat mit Apfel und
Chicoree.
Oder Sie gucken auf unserer Homepage
vorbei.
Auch da gibt es immer die Rezepte
der aktuellen Sendung.
Und themenmäßig zusammengefasst auch
weitere Rezepte.
Das ist auch immer eine gute
Adresse.
Jetzt richtet Caroline das ganze an.
Sie macht noch ein bisschen Kunst.
Muss sein.
Man könnte richtige Schiffchen
machen.
Der Chicoreeblatt super,
der hat ein leicht bitteres Aroma.
Und hier die Haut,
die wird auch echt super.
Die war bei 200 Grad zehn Minuten im
Ofen.
Die gibt man einfach ein bisschen
drüber.
Das ist eine super Sache.
Du hast dein Versteck, sehr gut.
Wenn es ums Essen geht, bin ich nie
zu schade,
mir Werkzeug und Position zu
schaffen.
Sie wollen natürlich wissen, was sie
da gemacht hat.
Wie findest du das?
Das mache ich diese Woche noch.
Sehr interessant finde ich dieses
Zitrusdressing.
Das kommt unglaublich gut,