Oder schreiben Sie uns eine E-Mail.
Serkan hat uns bereits verraten,
dass er eine Gemüseleidenschaft hat,
Aubergine.
Du mochte sie nicht immer?
Ausschlaggebend war die
Zubereitungsart.
Manchmal ist sie zu bitter, dann zu
trocken.
Ich würde sagen,
dass sie auch nach wenig schmeckt,
ohne Salz und Öl.
Es gehört Geschmack dazu,
bei der Aubergine hat man einen
hohen Wasseranteil,
man sieht es beim Braten.
Sie nimmt Geschmack an.
Das ist eine Eigenschaft.
Man kann sie in unterschiedlichsten
Zubereitungsarten machen.
Grillen, Backen, frittieren,
kochen...
Naja, das funktioniert nicht so gut.
Entsaften,
das geht auch nicht so gut.
Die Aubergine ist unterschätzt.
Die Zubereitung ist es.
Alles kann hinein.
Sie geht übermahlen mit.
Für jemanden, der viele Ideen hat,
da ist es ideal.
Wir wollen auch Freude empfinden,
in unserem kargen Leben.
Wie funktioniert dieser Dip?
Ich habe die Aubergine halbiert.
Ich habe Raster hinein gemacht.
Olivenöl drauf,
man könnte auch ein Blech nehmen,
das Olivenöl hineingeben,
mit der Schnittfläche aufsaugen
lassen.
Kräuter, Backofen,
bei ca. 170 bis 180 Grad.
Früher hatte jeder einen Gasherd,
man kann es auch über der Flamme
grillen.
Jetzt kann man es auch draußen
Jeder grillt fast jeden zweiten Tag.
In der Glut,
wenn diese nachlässt,
in die Glut schmeißen.
Das gibt einen guten Effekt,
dann macht es auch pssst,
dann ist sie gar.
Dann holt man sie raus.
Man schält sie, man kann sie auch
ohne zustellen zubereiten.
Aber so ist es am besten für mich.
Bis sie explodiert.
sie geht mit allem mit.
Das haben wir soeben erfahren.
Die Aubergine lässt viel mit sich
machen.
Sie ist eine super Grundlage für
viele Gerichte.
Kann man sie auch süß verwenden?
Ich habe es bisher noch nie gesehen.
Man könnte es versuchen.
So als Art Apfelringe verkaufen.
Du hast hier einen Dip gemacht.
Was hast du gemacht?
Wir haben sie geschnitten und
gewürzt,
dann in den Ofen gelingt, bis sie
weich wird.
Dann haben wir das ausgekratzte.
Das Fruchtfleisch habe ich dann noch
mal gewürzt.
Mit Salz, Kreuzkümmel,
Paprikapulver.
Zitronensaft habe ich auch dazu
gegeben.
Zitrone, man braucht immer ein
bisschen Säure,
um den Geschmack zu neutralisieren.
Auch der Abrieb der Zitrone ist gut.
Den einfach dazu machen.
Das dann vermischen
und verwechseln.
Mit einem Mixer vermischen.
Es ist Knoblauch drin,
auch Pfefferminze kann man dazu
geben.
Das bringt Frische dazu.
Mein absoluter Favorit ist
Blauschimmelkäse.
Manche sagen, dass passt nicht dazu.
Aber für mich diesen Käse dazu und
Rotwein,
da ist der Abend gerettet.
Und die Minze reißt dann den
Knoblauch raus.
Wozu kann ich diesen Auberginendip
anbieten?
Ich habe ihn zu Brot gemacht.
Aber man kann es auch als Füllung
nehmen.
Ich bin ein Freund des
Komplettverarbeitens.
Welche das im Kühlschrank habe und
es muss weg,
verarbeite ich es.
Man kann es in allen Variationen
verwenden.
Mit dem Blauschimmelkäse zum
Beispiel auch als Käse-Dessert.
Das schmeckt bestimmt intensiv und
sehr lecker.
Ja, diese Aromatik und der Rotwein.
Die Köche des Südens
sind Meister in der Zubereitung von
Sommergerichten.
Wann ist ein Gericht leicht?
Ist es der Hauch Zitrone?
Wie geht es?
Es sind die Einflüsse von außen.
Gerade an heißen Tagen braucht der
Körper
etwas Kühleres, etwas Frischeres.
Es gibt aber auch genug Gerichte,
die schwer sind und trotzdem passen.
Letztendlich ist es immer die
Kombination.
Und die Sexualität.
Für mich ist immer die Frage,
was sich aus der Aubergine rausholen
kann.
Entsaften kann es nicht.
Wir haben den Kohlrabi Salat
zubereitet.
Dazu haben wir ein Hummus-Püree
gemacht.
Das wird grundsätzlich aus
Kichererbsen gemacht.
Die gibt es in der Dose, oder?
Ist das o. k.?
Für mich ist es o. k.
Die Schwierigkeit liegt bei den
getrockneten Kichererbsen darin,
dass man sie einweichen muss.
Dann gibt es aber Kichererbsen,
die schon länger gelagert wurden.
Das weiß man aber nicht.
Dann hatte ich schon Kichererbsen,
die habe ich schon sehr lange
gekocht und sie wollten nicht weich
werden.
Deswegen nehme ich sie aus der Dose
auch.
Geschmacklich ist es egal?
Ja, letztendlich ist die Frage,
wie man den Geschmack einbringt.
Wie bringt man den Geschmack rein?
Für mich muss Knoblauch, Tahin,
Salz, Pfeffer rein.
Ganz wichtig ist der Kreuzkümmel.
Es ist fast dieselbe Basis.
Ich würde es jetzt probieren.
Wenn du jetzt fragen würdest.
Mit oder ohne Rotwein?
Ohne Rotwein.
Lassen wir die Kohlenhydrate mal
weg.
Die Blauschimmelkäse auch.
Gucken wir mal.
Lecker.
Ich habe das Gefühl, es macht doch
satt.
Es ist auch Öl drin, oder?