irgendwie raus heben.
Das geht mit einem Leckerli gut.
Lisa Rudiger stürzt sich in die
Vorweihnachtszeit rein.
Es geht Richtung Winter.
Was brauchen wir?
Unsere Hauptzutat ist Schokolade
heute.
Zartbitterschokolade,
Vollmilchschokolade,
wir machen zwei verschiedene
Figuren.
Schneemänner und Rentiere.
Dann habe ich Marzipan.
Das werden unsere Schneemänner.
Die liegen schon mal da.
Mit den kandiert Orangen mache ich
die Nase.
Unser zweites Tier wird das Rentier.
Das mache ich in Kombination mit
Salzbrezeln und Salzstangen.
Das ist etwas besonderes.
Als Kind habe ich beides
gleichzeitig gegessen,
Salzstangen und Schokolade.
Das war nicht lecker.Das passt gut.
Es ist einfach.
Das gibt einen besonderen Kick.
Ich habe 100 Gramm Marzipan.
Die drücke ich etwas flach und gebe
sie in Kokosraspeln.
Schneeoptik vorne und hinten.
Das lege ich mir bereit.
Wichtig ist, dass vorzubereiten.
Die Schokolade habe ich schon
aufgesetzt.
Zuerst machst du die Figuren,
die Schneemänner und die Rentiere,
dann werden die auf die
Schokoladentafeln gesetzt.
Wir haben es jetzt schon schön
dekoriert.
So soll das nachher aussehen.
Heute Mittag habe ich selber ein
paar Minuten gebraucht,
bis ich verstande habe,
was wir machen.
So soll es werden.
Zuerst habe ich es im Kopf, wie es
aussieht,
zu beschreiben und zu erklären, ist
immer schwieriger.
Es ist gut, wenn man das sieht.
Ich bin schon am Schneemann dran.
Ich gucke, was man findet, was gut
passt.
Wie mache ich die Augen: ich habe
Knusperperlen.
Man kann noch irgendetwas anderes
Dunkles nehmen.
Dann drücke ich die einfach rein.
Es ist eine filigrane Arbeit.
Man kann noch ein Orangenstäbchen
nehmen,
oder etwas anderes Orangiges.
Dann drücke ich das fest. Das sieht
aus wie die Nase.
Dann habe ich schon den Schneemann.
Wichtig ist, dass vorzubereiten,
bevor ich mich um die Schokolade
kümmern.
Für den Schneemann habe ich die
Salzstangen verwendet.
Daraus kann ich einen Besen machen.
Das lege ich mir auch schon mal
bereit.
Dann habe ich die Vorbereitung für
den Schneemann fertig.
Nachher muss es schnell gehen.
Dann gehe ich an mein Rentier.
Das würde ich aber nie ausgeben.
Du bist doch bestimmt überall
rumgereist.
Das nicht, aber ich würde sagen 100
Gramm zehn Euro.
Ich bezahle ungefähr zwischen vier
und sechs Euro,
je nach Schokolade.
Da gibt es Unterschiede.
Alles klar.
Du hast die Schokolade temperiert.
Genau, einmal zartbitter.
Alles gieße ich dann komplett auf
das Backpapier.
Das Besondere ist,
dass wir das ohne vormachen.
Ich verstreiche die Schokolade so,
dass ich drei Schneemänner oben und
drei unten auflegen kann.
Das wird nicht so akkurat, wie man
es vom Einkaufen her kennt.
Aber das Schöne ist, wir brauchen
keine Form.
Die Kugeln kann man von Hand machen,
den Schneemänner, jetzt legst du
den da drauf.
Genau,
das ist der Vorteil, dass sich alles
vorbereitet habe.
Denn die Schokolade beginnt jetzt zu
erhärten.
Ich gehe dann nachher mit dem Messer
her und mache die Einteilung.
Jetzt habe ich die sechs
Schneemänner.
Er kriegt Arme oder Schneebesen.
Je nachdem, wie ich die Salzstangen
hinlegen.
So.
Das wird fest mit der Schokolade.
Das was ich jetzt erst einmal
stehen.
Für das Rehntier ist es die Kunst,
die Salzbrezeln in der Mitte schön
durchzukriegen.
Die gehen nämlich sehr schnell
kaputt.
Das wird das Geweih.
Ich gieße die Schokolade wieder auf
das Papier.
Ich gucke, dass ich es schön
verteile.
Am besten, so quadratisch wie
möglich.
Das Rentier braucht nicht so eine
Vorbereitung wieder Schneemann.
Hier stehen die Töpfe im Weg.
Etwas auf die Seite.
Jetzt fange ich an, am besten mit
der Nase.
Ich brauche etwas großes Rotes.
Du kennst bestimmt die Gummibären,
die aussehen wie Himbeeren.
Die eignen sich auch für Nasen.
Was ist das hier?
Das sind Knusperkugeln.
Keine Sauerkirschen?
Nein, ich brauche etwas, dass keine
Feuchtigkeit hat.
Jetzt kommt das Geweih dahin.
Man sieht, es geht schon in die
Richtung.
Ich nehme hier kleine Knusperkugeln,
die dunkel sind.
Oh, der ist so etwas weit rüber.
Der Schild jetzt.
Das macht ja nichts, dass er
schielt.
Dann kommt noch das Geweih hin.
Sobald ich merke,
die Schokolade glänzt er jetzt.
Wenn sie matt wird,
glänzend ist sie sehr frisch.
Wenn sie matt wird, gehe ich mit dem
Messer durch.
Dann schneide ich durch, jetzt ist
es nur eingeritzt.
Aber dafür kann ich sie später
besser brechen.
Jetzt kommt man ja noch easy durch.
Weil es ja noch flüssig ist.
Ganz genau, dann kann man es nachher
brechen.
So sehen die Tafeln nachher aus.
Ich kann hier noch einmal rüber
gehen, dann habe ich eine eckige
Kante.
Schokolade auskühlen lassen.