Das mit dem Wetter haben wir nicht
in der Hand,
aber beim Festessen können wir etwas
dafür tun.
Caroline Autenrieth ist bei uns.
Es gibt ein echtes Festessen bei
uns.
Das ist nicht kompliziert oder
teuer.
Du machst ein geschmortes Ragout vom
Schwein
mit Orangen.
Vom Schweinenacken.
Mir ist das in der Art in Spanien
bei Valencia begegnet.
Gibt es tolle Orangen.
Wir sind in der Hochsaison.
Ich habe das einfach aus der
Erinnerung
so gekocht
und das ist wirklich fantastisch.
Zur Ente kennt man Orange.
Das ist ein Klassiker.
Jetzt ist es Schwein a la Orange.
Man kann darauf achten, dass man
eine gute Qualität hat.
Man kann Schweinefleisch auch
problemlos eingefroren haben.
Man fährt zu einem Landwirt, wo man
weiß,
wie die Schweine aufgezogen werden,
und kauft einen Nacken und ein
Kotelett.
Das wäre auch eine Variante.
Dass man da auf gute Qualität
achtet.
Man schmeckt echt den Unterschied.
Gerade beim Schwein ist es extrem
so.
Man schmeckt, wie das Tier gehalten
wurde.
Das ist ein wertvolles Fleisch mit
wichtigen Nährstoffen.
Ich habe den Schweinenacken
mariniert.
Je länger, desto besser.
Am besten in der Nacht mit
Orangensaft,
Zitronensaft, Orangenabrieb,
bisschen Nelke und Lorbeer mit rein
und Salz und Honig.
Das ist also richtig gewürzt.
Das schütten wir ab.
Das wird die Flüssigkeit geschwind
weg kriegen.
Die brauchen wir nachher wieder.
Pfeffer habe ich auch dabei.
Dann müssen wir das scharf anbraten.
Richtig mit Schmackes.
Am besten mit kleinen Portionen.
Wir haben eine große Fläche,
da können wir alles gleichzeitig
machen.
Wir machen den Rest erst später.
So groß st das auch wieder nicht.
Wichtig, nicht Vollgas zu machen.
Wir müssen das lassen,
damit das Fabel bekommt und brät.
Da können wir die Beilage
vorbereiten.
Wir machen dazu Ofenkartoffeln.
Kartoffelspalten.
Ganz einfach gewürzt
mit Paprika und Knoblauch.
Ein bisschen Spanisch also.
Paprika drüber.
Salz natürlich.
Ordentlich.
Dann Öl,
Olivenöl habe ich jetzt,
es sollte kein kalt gepresste sein,
sonst lässt es sich nicht hoch
erhitzen.
Dann den Knoblauch von dir.
Dankeschön.
Einfach andrücken, die ziehen.
Nicht schälen, sonst verbrennen sie
im Ofen.
Jetzt das Ganze Schild vermengen.
Und auf das Blech.
Wir kriegen eine schöne Würze, wie
bei Pommes.
Genau. Das ist eine super Sache.
Komplett einfach.
Was auch zu dem Gericht passt, ist
Polenta.
Polenta oder Kartoffelpüree.
Da muss man einfach schauen,
worauf man Lust hat.
Das ist auf jeden Fall eine tolle
Variante.
Jetzt, jetzt, jetzt.
Gucken wir nach unserem Fleisch.
Ist immer noch nicht ganz so weit.
Das macht aber nichts.
Da ist auch relativ viel Marinade
dran.
Das macht aber nichts.
Wir machen jetzt einfach noch mal
ein bisschen stärker.
Man kann sich dazu Gemüse machen,
aber auch Feldsalat.
Das ist eine typische Mischung.
Feldsalat mit Orange.
Deswegen finde ich Feldsalat dazu
toll.
Muss mir noch einen Handschuh
anziehen.
Wir kriegen auch ein Orangendressing
oder reiche Bio-Orangen?
Lassen wir ein simples Dressing
machen.
Parallel, während das brät,
können wir unsere Zwiebeln und
unseren Knoblauch brutzeln.
Die gehören auch ein.
Wir machen sie mit dazu.
Man könnte sie zuerst beraten
und dann im gleichen Topf anbraten.
Aber wir machen das jetzt parallel.
Ich habe auch ein bisschen Chili.
Bei den Kindern lasse ich das weg.
Aber wenn man Schärfe mag,
geht das gut.
Nicht vergessen, dass gleich zu
würzen.
Aber insgesamt aufpassen mit dem
Salz.
In der Marinade ist das schon drin.
Da muss man ein bisschen aufpassen,
dass man nicht zu viel salzt.
Habe ich irgendeine Chance,
wenn wir beim Weihnachtsessen das
Salzfass ausrutscht,
kriege ich das raus?
Man kann versuchen, über Zucker
gegenzusteuern.
Man kann versuchen, über Säure
Das ist auch etwas, was hilft.
Einen guten Schuss Essig.
Das hilft auch.
Oder man muss natürlich versuchen,
das Ganze zu verlängern.
Und noch einmal zu binden.
Das ist dann ärgerlich,
aber Süße und Säure können dabei
helfen.
Das sieht gut aus.
Ein kleiner Voraus griff auf das,
was du nachher machen wirst.
Sie ist für Ihre Fragen rund um das
Festessen dar.
Welche Fragen auch immer Sie haben,
oder welche Pannen Ihnen besitzen,
oder was die Vorbereitung betrifft,
wie man etwas vielleicht vorarbeiten
kann,
gerne anrufen oder eine E-Mail
schreiben.
Wir machen das im Schnelldurchlauf.
Wir machen das dazu.
Normalerweise würden wir hier länger
braten,
zuerst das Fleisch länger anbraten,
damit es eine starke
Farbe klickt,
aber wir haben keine Zeit dafür.
Ich will auf volle Power.
Schritt für Schritt.
Jetzt aber.
Wir machen einen Schnelldurchlauf.
Fleischschön bräunen.
Wichtig sind zwei Löffel Mehl.
Damit es eine schöne Bindung von
vornherein hat.
Das macht nachher,
dass die Sauce schon fertig ist.
Wenn das Fleisch fertig ist, ist die
Sauce fertig.
Man muss sonst gar nichts mehr
machen.
Das ist alles schon paletti.
Jetzt warte ich noch den Moment ab,
wurde das Ganze ablöscht.
Wir nehmen einmal den Saft, unsere
Marinade,
dann kann man noch ein bisschen
etwas angießen.
Zum Beispiel Wein.
Es sollte einfach bedeckt sein.
Dann erst mal noch kurz powerlassen.
Ein Lorbeerblatt darf rein.
Ich gehe auf Stärke drei zurück.
Dann eine dreiviertel Stunde köcheln
lassen.
Mit Deckel.
Du hast nichts mehr zu tun.
Dieses ganze Gericht am Vorabend
kann man kochen.
Das ist am nächsten Tag noch besser.
Bis zu dem Punkt noch 45 Minuten vor
Kochen,
auf die Seite stellen, dann kommt
das,
was du noch machst.
Auch für Sie einen lieben Gruß!
Wir schauen mal, was in der Küche
noch zu tun ist.
Es gibt ein Ragout vom Schwein mit
Orangen.
Es ist dein Essen,
welches Caroline Autenrieth in
Spanien gegessen hat.
Es ist jetzt nicht mehr aus dem Kopf
gegangen.
Wichtig: Schweinefleisch scharf
anbraten,
richtig Farbe geben.
Das haben wir diesen Themen nicht
geschafft.
Anbraten, marinieren, anbraten.
Dann Zwiebeln, Knoblauch und etwas
Chili,
am besten im gleichen Topf,
anschwitzen.
Und dann mit Mehl bestäuben,
dann auf diesen mit der Marinade,
Orangensaft und Zitronensaft,
und dann noch Weißwein.
Dann lässt man das einfach im Topf,
im Bräter.
Ein Deckel ist gut, damit kein
Wasser rausgeht.
Und dann eine Dreiviertelstunde vor
sich hin kochen lassen.
Das sieht schon sehr gut aus.
Dann kommt die Phase,
wo man ein bisschen dabei bleiben
muss.
Da muss man gucken,
dass die Sauce wird, wie man sie
haben will.
Die muss man eventuell reduzieren,
denn sie soll das Fleisch schön
umschließen.
Ein bisschen Flüssigkeit kann da
weg.
Aber nicht viel.
Stimmt, es sieht schon ganz gut aus.
Also bis zu diesem Punkt könne man
es vorbereiten
einen Tag vorher
und es dann auf die Seite stellen.
Genau, so könnte man es auch
einfrieren.
Die Gewürze sind drin, alles ist
drin.
Die Sauce muss man nicht mehr
binden,
weil man sie mit Mehl bestäubt hat.
Auch unsere Kartoffeln brutzeln
schon.
Polenta und Kartoffelpüree würden
auch passen.
Und dann kann man hier am Schluss,
wir sind ja schon am Ende,
kann man noch ein paar
Butterflöckchen
mit hineingeben.
Dann wird die Sauce richtig samtig
und bekommt eine leichte Bindung.
Dazu muss es aber richtig kochen.
Mit so einer kreisenden Bewegung
kann man das machen.
Rotieren heißt das im Fachjargon.
Ganz genau.
Das wird richtig super.
Ja, sieht gut aus.
Wir schneiden noch ein paar feine
Orangenscheiben.
Die kann man einfach so wie sie sind
hineingeben.
Ich halbiere sie noch.
Die kommen am Schluss mit drunter
und obendrauf.
Die geben dann die Frische von der
Orange mit rein.
Das machen wir also noch mit dazu.
Das Rezept finden Sie bei uns auf
der Homepage
oder Sie gehen auf unsere "Kaffee
oder Tee"-App.
Da ist dieses Rezept schon ganz
vorne.
Und noch viele andere feine Sachen,
wie das Blutorangen-Chutney.
Das wirst du auch noch machen.
Du bist Mama von zwei kleinen Jungs,
wie weit bist du mit deinen
Weihnachtsvorbereitungen?
Habt ihr Rituale, die an Weihnachten
stattfinden müssen?
Christbaum ist mal klar,
mit echten Kerzen.
Haben wir immer.
Gott sei Dank ist noch nie etwas
passiert.
Und wir haben auch eine Krippe.
Sie ist eine provenzialische Krippe
aus Marseille,
da habe ich meinen Mann
kennengelernt.
Das ist jedes Jahr eine schöne
Sache,
Mehr Tierschutz dürfte auch im
Interesse
vom Christkind sein.
Wir haben ein schönes Schwein von
einem regionalen Landwirt.
Das hat in der Orangensauce
geschmort.
Mit gewürzten Kartoffeln aus dem
Backofen.
Genau.
Ich bin ganz gespannt,
wie dir das schmeckt.
Die Orangen, kommen die noch dazu?
Du bist so weit weg.
Ich habe frische Orangenscheiben
drunter gehoben.
Aussehen tut es hinreißend.
Darf ich probieren?
Ja.
Herrlich.
Orange passt herrlich zur
Schweinefleisch.
Eine leichte Schärfe.