Sehr schön.
Und dann nach Hause kommen,
Teekochen und Plätzchen naschen.
Wir arbeiten weiter daran, den
Teller zu füllen.
Claudia Hennicke-Pöschk, unsere
Konditormeisterin,
hat schon zwei Sorten gemacht,
Savarinchen und Pistazien-Japonaise.
Jetzt geht es weiter mit den
Mohnschnecken.
Das ist vom Hefeteig abgeguckt.
Ich finde es witzig, weil es mit
Mohn ist.
Wir haben wieder einen Mürbeteig.
Ich siebe das Mehl mit dem
Backpulver.
Das ist immer wichtig.
Ich siebe das zusammen.
Für einen normalen Mürbeteig habe
ich wieder Butter.
Das ist dann erledigt.
Dann nehmen wir wieder ein bisschen
Zitronenabrieb.
Von einer Bio-Zitrone.
Natürlich ungespritzt.
Dann Butter, Zucker, ein Eigelb
haben wir,
damit es ein bisschen weicher ist.
Als Besonderheit hier noch ein
bisschen Marzipan für den Geschmack.
Eine Prise Salz.
Und das Eigelb.
Ich gehe auch hier mit der Hand
rein, wer es mag,
kann es auch in der Maschine machen,
aber ich finde,
man spürt ganz schön die Konsistenz
des Teiges,
wenn man da mit der Hand arbeitet
und das durchgreift.
Dann kniete einmal und höre dir die
Frage an.
Hallo.
Ich habe eine Frage zu Zimtstangen.
Ich habe heute welche gebacken.
Die saßen wie gemalt auf dem Blech
mit ihrer Eiweißhaube.
Beim Backen zerlief die Hau über die
Zimtsterne.
Da war wahrscheinlich der
Zuckeranteil nicht hoch genug.
Dadurch gibt es keinen Halt.
Wenn Sie den Anteil erhöhen,
müsste es passen. Gut, viel Erfolg
mit der zweiten Runde.
Noch ein bisschen Zucker in die
Glasur rein machen und gucken,
was passiert.
Wir haben hier unseren Mürbeteig.
Ich bin gleich durch.
Den kann ich kurz kaltstellen.
Dann wird der ausgerollt.
Ich habe im Rezept angegeben ein Maß
von 44 auf 22.
Man kann es natürlich variieren.
Die sind relativ klein, man kann sie
größer machen.
Ich finde es hübsch, wenn die
Gebäckssorten nicht so groß sind.
Dann kann man mehr probieren.
Dann kann man mehr essen, genau.
Als Füllung habe ich diese
Mohnfüllung.
Da habe ich Marzipanrohmasse.
Ich habe gemahlenen Mohn.
Auch wieder etwas Zitronenabrieb.
Den gibt es auch schon fertig
gemahlen, den Mond.
Eine Mohnmühle haben wenige zu
Hause.
Ich habe auch zu Hause fertigen
verwendet, der ist toll.
Dann habe ich Eiweiß.
Hier ist es wichtig, im Rezept habe
ich eine Menge angegeben.
Es kann sein, dass man mehr braucht.
Wichtig ist, dass die Mohn-
Marzipanmasse streichfähige.
Es darf auch mehr rein, damit sie
weich ist.
Hier habe ich Reserve.
Das wird mit der Hand vergriffen,
bis ich spüre,
die kann ich gut verstreichen.
Es darf noch ein bisschen rein.
Dann rolle ich gleich meinen
Mürbeteig auf.
Da verspreche ich die Masse drauf.
Wie man es vom Hefeteig kennt, wird
es aufgerollt.
Auf so einem Papier hat man Hilfe.
Da kann man es ein bisschen
nachziehen,
Um 22:15 Uhr morgen Abend.
Was fehlt uns jetzt noch zum
Plätzchen-Glück?
Eine Variante mit News und
Schokolade.
Claudia ist bereit.
Du zeigst noch,
wie wir die Mohnschnecken zusammen
machen.
Ja, das ist jetzt streichfähig.
Das wird hier komplett aufgestochen
auf den Mürbteig.
Es ist ein bisschen eine knifflige
Sache,
er sollte nicht zu weich sein,
deswegen stellt man ihnen bisschen
kalt,
aber er darf nicht zu kalt sein,
sonst kann man ihn nicht mehr
rollen.
Der hier ist schon sehr weich.
Die Füllung muss so weich sein,
dass man sie gut streichen kann.
Dann Rolle ich das auf wie bei den
Schnecken.
Ich kippe das einfach rüber,
wenn es ein bisschen bricht, ist das
nicht schlimm.
Das ist nachher eine schöne Optik.
Ich kann das mit dem Papier
aufrollen
und dann wie bei einer Biskuitrolle
Rolle ich mir das so rüber.
Dann kann ich das mit dem Lineal
fest ziehen,
damit ich eine runde Rolle bekomme.
Dann kühlen und mit dem Messer
schneiden?
Tja, dann kommt es in den
Kühlschrank,
dann sieht es so aus,
dann kann ich einfach das
Zuschneiden.
2 bis 3 Millimeter dick.
Dann kommen die aufs Blech.
Werden gebacken,
180 Grad wahrscheinlich?
190 Grad.
Dann machen wir noch unseren
Nuss-Mürbteig.
Da haben wir auch wieder einen
Mürbteig, den man ausrollen kann.
Ich hab wieder Mehl.
Das siebe ich mit Backpulver.
Das siebe ich wieder durch.
Dann habe ich natürlich Nüsse.
Die sollten geröstet sein,
damit sie einen besseren Geschmack
geben.
Also du hast die gemahlenen Nüsse in
der Pfanne?
Ich gebe sie nicht so gerne in die
Pfanne,
weil die sehr einseitig ist,
ich gebe sie lieber in den Ofen auf
einem Backpapiere.
Wie lange?
Bis es duftet. So 7 bis 8 Minuten.
Aber dabei bleiben, damit sie nicht
verbrennen.
Ja, denn das geht schnell.
Dann haben wir Butter, Zucker, eine
Prise Salz,
etwas Vanillezucker.
Und jetzt wieder alles gut
vermischen.
Nur kurz,
weil Mürbteig mag nicht gerne lange
bearbeitet werden.
Dann kommt wieder auf einmal das
Mehl dazu.
Jetzt greifen wir das durch,
bis vom Milch nichts mehr zu sehen
ist.
Könnte man das auch mit Mandeln
machen?
Ja, das kann man einfach
austauschen.
Wir haben wieder eine
Zuschauerfrage.
Hallo.
Wie können wir helfen?
Ich habe dieses Jahr wieder
schwarz-weiß-Gebäck gebacken.
Das wird bei mir immer hart.
Ich habe es genau nach Rezept
gemacht.
Aber es wird immer hart.
Die Plätzchen werden nicht weich.
Ist der Eiweiß in der Rezeptur?
Ja, da ist Eiweiß drin.
Da kommt ein Eiweiß rein.
In den Teig?
Ja, 250 Gramm Mehl,
Salz, Puderzucker,
gekühlte Butter, Kakao und ein
Eiweiß.
Dann würde ich das Eiweiß weglassen.
Nehmen Sie lieber das Eigelb,
weil das Eiweiß macht immer trocken
und hart.
Manchmal möchte man das nicht,
dann würde ich das Eiweiß weglassen.
Also tauschen Sie weiß gegen Geld.
Das ist der Teig für die
Nougat-Sterne.
Genau, den rollen wir aus.
Besser ist es, wenn man den kalt
stellt.
Deswegen habe ich das schon mal
vorbereitet.
Den Holle ich auch wieder aus,
so ungefähr auf zwei Millimeter.
Ich mag es gerne, wenn der Teig
dünner ist.
Gerade, wenn man ihm zusammensetzt.
Also so etwa 2 bis 3 Millimeter.
Wir werden keinen Streit beim
Großbanken miteinander bekommen.
Dann machen wir demnächst mal eines
Session.
Bei 190 bis 200 Grad
7 bis 8 Minuten,
bis sie leicht Farbe bekommen.
Ich habe gerade erzählt,
wenn die hart geworden sind als
Kind,
dann hat man reingepustet.
Dann sind sie weich geworden.
Kennst du nicht, weil du aus dem
Norden bist.
Da muss man Zugang haben.
Wenn Sie eine Gebäcksidee für ein
veganes Backr
ezept suchen,
das gibt es für uns auf YouTube.
Da gibt es Rentier-Cookies.
Es startet schon, zu schnell.
Ich melde mich jetzt nicht in
YouTube an.
Ich will sehen, wie Claudia die
Nougatsterne fertig macht.
Dafür zum Füllen habe ich Nougat.
Dann machen wir noch etwas Kuvertüre
dazu,
damit es nachher schön fest wird.
Nougat ist ein bisschen weich.
Damit die Füllung nicht weich ist.
Das habe ich hier schon vorbereitet.
Das mache ich wieder in einen
Spritzbeutel.
Ich mag es gerne, wenn es gut
gefüllt ist.
Dass man auch etwas von der Füllung
schmeckt.
Hier einen richtig schönen Tupfen
drauf.
Ich habe hier Ober- Und Unterseite.
Damit beide Seiten schön aussehen.
Dann wird der Deckel draufgesetzt.
Solange die anziehen, Claudia,
spiele ich ein Quiz.
Ein schönes Wochenende den Damen.
Gleichfalls.
So, dann bleibt nur noch das große
Finale
bei unserer Weihnachtsbäckerei.
Sollte drei und vier.
Nuss-Sterne und Mohnschnecken.
Was ist noch zu zu tun?
Werden schon mit dem Füllen
angefangen.
Ich kann sie nicht sofort
überziehen,
weil der Nougat noch weich ist.
Wenn ich das in die Schokolade
tauche, würde es weglaufen.
Oder abfallen.
Wenn die Füllung drinnen ist, würde
ich es in den Kühlschrank stellen.
Wenn es fest ist, tauchen wir die
Oberfläche ein.
Wir haben hier aufgelöste Kuvertüre.
Ich habe das schon erwähnt,
es gibt einen schönen Trick,
dass man die nicht temperieren muss.
Wenn man Sonnenblumenöl dazu gibt,
wird sie nicht fest, aber man muss
nicht temperieren.
Ein Würfelchen reicht auf diese
Menge.
Dann nehme ich den Stern, tauchen
die Oberfläche ab.
Ich drehe, dass es nicht an den
Seiten runter läuft.
Dann sieht es schön aus.
Wenn ich die ausgehärtet in die
Dosestelle,
darf ich sie nicht stapeln.
Wegen dem Sonnenblumenöl.
Dann wird die Glasur nicht fest.
Lieber eine schmale Dose, einzelne
Schichten.
Das ist geschickter.
Dann haben wir noch unsere
Mohnschnecken.
Schokolade ist immer gut.
Man kann sie natürlich so lassen.
Ich finde es optisch und
geschmacklich schön,
wenn wir die auch zur Hälfte
abtauchen.
Einfach dann hier dick in
Schokolade.
Dass wir noch ein bisschen was von
Mohn und Mürbteig sehen.
Jetzt würde mich noch eines
interessieren:
Deine Nougatsteine auf diesen Teller
sind mit Gold-Glitter überzogen.
Wie kriege ich denn drauf?
Es gibt schöne Lebensmittelfarben.
Es gibt Sprühen Pulver.
Dadurch gibt es einen Glitter
Effekt.
Und dann gibt es auch Goldpulver.
Das wird man mit Alkohol an, das
kann man draufpinseln.
Alkohol, in Ordnung.
Das ist noch das Tüpfelchen auf dem
I.
Der kleine Glamour-Faktor bei
"Kaffee oder Tee".
Ich bringe es Kristina, mit Gold und
allem.
Vier Sorten.
Japonaise, Savarinchen,
Mohnschnecken, Nuss-Sterne.
Das haben wir alles gebacken in zwei
Stunden "Kaffee oder Tee".
Zuhause braucht man vielleicht vier
Stunden dafür.
Es ist ein Genuss, eine Freude, eine
Augenweide.
Wissen Sie, schmeckt auch noch toll.
Das Pistaziengebäck mit den
Orangen-Stücken drinnen.
Köstlich.
Japonaise ... Toll.
Man kann gar nicht soviel probieren,
am besten nachbacken.