auch wenn nur vier Kinder
gleichzeitig dort sein können.
Heute in drei Wochen ist
Heiligabend.
Wir sind schon soweit,
dass wir heute das Weihnachtsdessert
machen.
Das ist ein Orangentiramisu,
der italienische Klassiker fruchtig
neu interpretiert.
Ich behaupte, egal wie satt man ist,
das geht immer noch rein.
Wollen Sie noch mal gucken,
was das ganze Menü sein soll?
Los geht es mit dem Biskuit.
Den machst du selbst?
Genau, Mandelbiskuit.
Ei habe ich schon aufgeschlagen,
ein bisschen Zucker dazu,
dass das ein schöner Schnee wird.
Ich habe hier Mandelmark,
da gebe ich einen Teil des Schnees
dazu.
Dann geriebene Mandeln und
Puderzucker,
das hebe ich unter diese Masse.
Ganz einfach,
es kommt auch kein Mehl mit rein.
Es ist also glutenfrei.
Was ist Mandelmark?
Es ist wie Mandelmus,
einfach komplett gemahlene Mandeln.
Das kann man auch selbst machen,
mit einem normalen Mixer.
Dann hat man diese schöne Masse.
Ich hebe das unter.
Ich schlage es ein bisschen an.
Dann habe ich ein Backblech
vorbereitet.
Da streiche ich das auf,
ungefähr acht Millimeter dick.
Dann kann man es schön schneiden
und es nimmt viel Masse auf.
Das ist wichtig beim Tiramisu,
dann ist es schön saftig.
Sollte man das einen Tag vorher
machen?
Beim Tiramisu ist es wichtig,
dass man es vorbereitet,
damit es aromatisch wird.
Das ist dann Weihnachten noch immer
schön,
wenn man es vorbereitet hat,
dann ist es nicht stressig.
Also einen Tag vorher geht?
Richtig, einen Tag vorher.
Hier habe ich Orangensaft erhitzt
und Orangenschale.
Das muss man ein bisschen abziehen.
Das gibt man zum Eigelb.
Das ist eine englische Creme.
Die wird einmal erhitzt.
Dann habe ich Gelatine,
die habe ich schon eingeweicht,
am besten im eiskalten Wasser.
Das kommt dann drüber.
Dann löst sich die Gelatine
und dann machen wir noch weiße
Schokolade dazu.
Dann kommt es in den Kühlschrank.
Morgen kommt Mascarpone dazu,
dann wird es aufgeschlagen,
kurz vor dem Anrichten.
Du passiert es,
weil du alles schön fein haben
möchtest?
Ja, genau.
Dann löst sich die Gelatine auch
schön auf.
Dann kann ich gleich die weiße
Schokolade dazu geben.
Wenn sich das aufgelöst hat,
kommt die Mascarpone darunter.
Das gibt eine luftige Creme.
Das sollte aber abkühlen,
bevor man die Mascarpone dazu gibt?
Genau, das kommt jetzt in den
Kühlschrank.
Das ist noch relativ flüssig,
da packen wir Plätzchen mit unserer
Konditormeisterin Claudia.
Jetzt geht es weiter mit unserem
weihnachtlichen Tiramisu.
Wir haben ein Mandelbiskuit
gebacken, eine orangen Frame
vorbereitet.
Die ist mit Gelatine und Eigelb
aufgeschlagen.
Und weiter weißer Schokolade.
Wir machen jetzt einen orangen-so
gut,
obendrauf kommt dann noch
Orangengel.
Ich habe Zucker und Pektin,
dass es nichts anderes als eine
Marmelade, was drauf kommt.
Das Pektin muss man gut vermissen
mit dem Zucker,
sonst gibt es Klumpen.
Dann muss man es erwärmen, bei 50
Grad.
Dann gibt man die Mischung rein,
damit sich das löst.
Dann ist ganz wichtig,
dass man das einmal aufkocht.
Dann stellt man das im Kühlschrank
einen Tag vorher.
Am nächsten Tag Rührt man es einmal
auf.
Das sieht einfach schön aus und gibt
Geschmack.
Das kocht jetzt.
Muss man nicht wie Marmelade vier
Minuten durchkochen?
Das muss einmal aufkochen.
Ich gebe es in eine Schüssel rein,
dann kann es abgedeckt werden
und morgen kann man es aufdecken.
Für die Tränke habe ich Orangensaft
und Schalen.
Ein Schuss Alkohol, Cointreau, kommt
dazu.
Man kann es auch durch Espresso oder
mehr Orangensaft ersetzen.
Damit werden die Böden befeuchtet?
Dann nehme ich noch eine Zimtblüte
und Zimtstangen dazu.
Das wird auch noch gekocht,
einen Teil nehmen wir weg,
der andere ist für das bis Queens.
Den zweiten Teil machen wir über die
Orangenfilets.
Da geben wir den Sud drüber,
dass keiner durchziehen.
Das sind ein paar kleine Schritte.
Aber man kann alles gut vorbereiten.
Wenn alles im Kühlschrank steht,
ist schnell gemacht.
Jetzt kocht es.
Das duftet schön.
Ich finde das toll andere Zeit, dass
man eine Frucht inniger Note hat.
Ich liebe Tiramisu.
Das gebe ich rüber, dass sie sich
schön zu.
Und hier legen wir die Bisikuitds
rein in die Schale.
Die Creme wird mit Max Capone später
aufgeschlagen.
Wir schauen gleich, wie wir es
servieren dann.
Es war mir eine große Freude.
Lassen Sie uns noch kurz
nach unserem Dessert gucken.
Tiramisu mit Orangen.
Die getränkten Biskuit
werden gestapelt mit einer
Orangencreme.
Das ist sehr schick, wie du das
machst.
Das ist das Gel?
Richtig.
Das Orangengel.
Dann mache ich Kaffeepulver darauf.
Das gibt auch noch den Geschmack ab.
Dann noch ein bisschen Kakaopulver.
Dann kann man sich noch
Orangenschale nehmen
und sie obendrauf legen.
Das ist jetzt dunkle Schokolade auf
einen Spieß.
Lassen Sie uns noch kurz
auf das Weihnachtsmenü gucken.
Hier das Carpaccio mit
Räucherfischtatar,
die Vorspeise.
Hier das Reh viele
und das Orangentiramisu.
Das empfehlen wir als Nachtisch.
Darf ich das probieren?
Es ist jede Minute wert,
die Sie in der Küche stehen.