Ente gut, alles gut.
Soviel zum Thema Mobilität und Auto.
Jetzt wird es genussvoll.
Es gibt Kürbisgnocchi in Käsesauce
und dazu Tomaten und Rucola.
Ein Rezept von Abravi Kotor.
Eigentlich ein Essen, das gut zu
Wein passen würde?
Ja, natürlich. Grüß dich.
Ja, das passt ganz gut zum Wein.
Weißwein.
Wir fangen an mit dem Gnocchi-
Grundteig.
Woraus ist der?
Aus Kürbis.
Und Kartoffeln.
Die kommen aus dem Ofen.
Da habe ich schon etwas vorbereitet.
Ich habe einen Hokkaidokürbis
genommen.
Warum den?
Die sind fester in der Konsistenz,
haben wenig Wasser.
Ich habe mehlige Kartoffeln
genommen.
Die haben auch weniger Wasser.
Und mehr Stärke.
Weil was hat der Feind des Gnocchi-
Teiges ist.
Dann muss man Mehrl dazu
tun und dann passiert was?
Jetzt pürieren wir alles zusammen.
Ich nehme hier mal das Handtuch weg,
dann sieht man besser dazu.
Man püriert alles.
Und dass die im Ofen waren, hat den
Grund,
dass die Kartoffeln und die Kürbisse
dann noch ausdampfen.
Genau, so haben wir weniger Wasser
im Teig.
Da wird alles durchgepresst.
Und macht man das halb halb oder
nach Gefühl?
Das muss nach einem Rezept sein.
Es muss mehr Kürbis sein.
Es ist ja Kürbisgnocchi.
Stimmt.
Sonst wären es normale Gnocchi.
Zwischen zwei Backpapieren kommt das
dann in den Backofen.
Man darf das nicht abkühlen lassen,
sonst bildet es Klumpen.
Jetzt kommt Mehl dazu, Gries.
Eigelb.
Salz.
Muskat.
Dann vermengen wir alles zusammen.
Du machst das mit den Händen, weil
du da mehr Gefühl hast?
Ja, genau.
Es darf auch nicht zu trocken sein.
Wenn es zu matschig wäre,
noch mal mit Mehl nachhelfen.
Genau, aber da muss man auch
aufpassen,
sonst wird es zu gummiartig.
Deswegen ist es wichtig, dass man
die richtigen Kartoffeln nimmt.
Ich mach ein bisschen Mehl,
dass das nicht austrocknet.
Dann kommt das in den Kühlschrank.
Ich mache den auf.
Ich hab schon einen Tag vorbereitet.
Damit können wir üben.
So sieht das aus.
Und warum muss man das Kühlen?
So kann man das besser verarbeiten.
Sonst würde das klebrig sein.
Ausrollen.
Und dann zwei Zentimeter-Stücke
abtrennen.
Ausrollen.
Und dann kleine Kugeln machen.
Kann man, wenn man sich die Mühe
macht mit Gnocchi,
die gleich auf Vorrat machen?
Um sie dann einzufrieren?
Ja, natürlich.
Wenn ich den mit Kürbis mache,
mache ich gleich den ganzen Kürbis.
Dann brauche ich nicht die Reste in
den Kühlschrank geben.
Ungegart oder gegart kann man die
gut einfrieren.
Auf einem Backblech.
Ein bisschen mit Mehl bestäuben.
Dann einfrieren und nach 20 Minuten
rausholen,
gut verpacken und dann wieder
einfrieren.
Das Kühlen davor ist wichtig, damit
die keine Klumpen bilden.
Sodass die einzelnen sind, dann kann
man sie komplett einfrieren.
Genau.
Man kann sie auch in der
Tiefkühltruhe sechs Monate lagern.
Und gibst du denen jetzt noch diese
typischen Gnocchi-Form?
Ja, es gibt Leute, die haben
Schwierigkeiten der 4.
ich habe eine Form entdeckt, die
Rillen zu machen.
Einfach reindrücken.
Die Rillen sind auch wichtig.
Die sind nicht nur wegen der Optik,
sondern die nehmen die Sauce auf.
Wenn man die Sauce auf den Gnocchi
macht,
bleibt die in den Rillen hängen.
Nichts ist ohne Grund.
Jetzt machen wir die Kürbiskerne.
Das ist ja nicht weiter schwierig.
Die Ente ist einfach wie kein
anderes Auto.
Wir machen Jackie aus Kürbis.
Das ist das Rezept mit Käsesauce.
Gerade hat sie uns gezeigt, wie man
es perfekt hinbekommen.
Nicht solange kneten, dann kühl
stellen.
Jetzt gibt es die Käsesauce.
Hier habe ich Olivenöl erhitzt,
dann tut die Schalotten und den
Knoblauch rein.
Dann dünste ich das an.
Dann kommt die Gemüsebrühe,
und Brie.
Jeder Weichkäse ist für die Sauce
geeignet.
Ich habe mich für den Brie
entschieden, der ist so cremig.
Der ist weich im Geschmack.
Dann durch die Gemüsebrühe dazu, die
Milch,
und dann lass ich das Kreisen.
Darf das Kochen oder soll das nur
köcheln?
Dassoll nur köcheln.
Dann kommt der Käse zum Schluss noch
rein,
und ich nickte das Anschluss im
Standmixer.
Damit die letzten Krümel wechseln?
Genau.
Dann tut man noch Muskat rein, und
Verfall.
Genau.
Der Pfeffer muss auch ein.
Dann lass ich das köcheln.
Ich gucke, dass das Wasser für die
Gnocchis kocht.
Wie lange braucht das noch?
So lange das Wasser kocht,
dann sind die Gnocchi fertig.
Die Tomatentools in den Backofen.
Jetzt tue ich die Gnocchis in das
Wasser rein.
Dann lässt man das nicht sehr hart
kochen?
Genau, sonst verfallen sie.
Abravi Kotor ist dabei,
Kürbisgnocchi anzurichten.
Mit einer Käsesauce.
Jetzt kommen erst mal die Gnocchi
auf den Teller.
Mehr.
Du hast die auf dem Wasser
rausgenommen.
Und noch abgetupft.
Genau. Jetzt vermisse ich die Sauce.
Ich habe den restlichen Käse dazu
gemacht.
Und ein bisschen Balsamicoessig.
Dann wird die noch einmal
hochgezogen,
damit sie schön sämig ist.
Vielleicht richtest du noch einen
Teller an,
sodass wir es sehen können.
Die Zeit spielt gegen uns.
Rucola obendrauf.
Ja, die Sauce.
Und wo kommen die Kürbiskerne hin?
Drauf.
Tomaten.
Das sieht jetzt schon hinreichend
aus.
Großartig.