Sie ist auch nebenbei noch bereit
Fragen aus den Zuschauern zu
beantworten.Einfach anrufen.
Wie geht es los?
Wir haben insgesamt vier
Komponenten.
Wir fangen an mit der Vanillecreme.
Ich habe schon etwas Milch
aufgesetzt,
ungefähr so ein Fünftel der Milch
aufbehalten.
Ich rühre eine normale Vanillecreme
an.
Dazu noch zwei Eigelbe.
Wir stellen das hoch, dass es kocht.
Dann haben wir Zucker,
Vanillezucker.
Und natürlich die Stärke.
Die kommt mit den Eigelbe zusammen
und wird mit der Milch kalt
angerührt. Wir normaler Pudding?
Ja genau. Wir sagen natürlich
Graham.
Es ist kein Päckchen Pudding sondern
selbst gemacht.
Das kocht hier schon, es geht los.
Da müssen wir schauen, dass es gut
abgebunden wird.
Einfach warten bis es kocht.
Du kannst mal sagen welche vier
Komponenten es gibt.
Vanillecreme, der Boden ist?
Mürbteig Boden.
Mohnfüllung und die Streusel
obendrauf.
Wenn es anfängt zu kochen gebe ich
das dazu.
Wenn das aufgekocht hat, stellen wir
es auf die Seite.
Das brauchen wir später noch mal.
Dabei ordentlich Dampf drunter.
Mürbteig. Das haben wir schon öfter
gemacht.
Wir haben hier Butter, die sollte
nicht zu warm sein.
Ein Eigelb.
Zucker. Vanillezucker
Prise Salz dazu.
Dann verkaufe ich das, ich mach das
gern mit der Hand.
Und nicht im
mit der Maschine, da hat man das
besser im Gefühl.
Da merke ich dass alle Komponenten
gut vermischt sind.
Wenn das der Fall ist, dann mach ich
das Mail.
Das liebe ich ganz gerne.
Jetzt gebe ich Backpulver rein,
ausnahmsweise.
Das ist nicht unbedingt üblich, aber
es gibt einen Vorteil.
Das Backpulver treibt ein bisschen.
Wenn man von Lockerheit sprechen
kann, ist der Mürbteig lockerer.
Die Masse hatte durch die
Vanillecreme schon eine gewisse
Schwere.Aber es gibt auch die
Sesshaftigkeit.
Das ist für den Mürbteig schwer,
durch zu backen.
Wenn ich das Backpulver da drinnen
habe, wird es aufgelockert.
Es ist wichtig, nicht zu lange zu
kneten.
Ich vermisse die Zutaten,
bis ich einen zusammenhängenden Teig
habe.
Das kann ich dann kurz in den
Kühlschrank legen.
Dann hätten wir die ersten zwei
Komponenten schon fertig.
Und als nächstes widmen wir uns der
Mohnfüllung.
Und das ist auch wirklich so, dass
der Mürbteig
nicht ganz homogen sein muss.
Wenn ich den zu lange Knete...
Beim Hefeteig ist es genau anders.
Da habe ich die Klebebildung.
Das will ich bei Mürbteig nicht.
Der soll knackig bleiben.
Sobald die Zutaten zusammen sind,
sind wir fertig.
Das kommt in den Kühlschrank.
Das kann dann dort ruhen.
Die Birnen hast du schon geschält.
Das ist auch ein Superkuchen für
einen Rezept.
Man könnte es auch mit Apfel machen.
Um Obst von Streuobstwiesen zu
verarbeiten.
Jetzt kommen die anderen
Bestandteile.
Die Streusel und die Mohnfüllung.
Als nächstes kommen die Streusel.
Wieder ein Mürbeteig in anderer
Zusammensetzung.
Wir haben Butter,
eine Prise Salz.
Ein bisschen Vanillezucker.
Ein bisschen normalen Zucker.
Und wie eben auch schon werde ich
die Komponenten vergreifen.
Das Besondere bei diesem Sträußchen
ist,
dass ich statt nur Mehl zu nehmen,
Haselnüsse dazu nehme,
um einen anderen Geschmack
einzubringen.
Wenn jemand eine Nussallergie hat,
kann man auch Mandeln nehmen oder
sie weglassen?
Ja, man kann sie mit Mandeln
ersetzen oder nur Mehl nehmen.
Oder auch Pistazien. Man kann
variieren.
Schmeckt aber toll mit Nüssen.
Ich mag es gerne.
Ein Tipp für eine andere Komponente,
dann könnte man auch ein Gewürz
nehmen, Zimt passt super.
Ich habe auch wieder Backpulver drin
für die Lockerheit.
Wenn man bei Mürbeteig davon
sprechen kann.
Das wird alles vermischt.
Wir haben ein anderes Verhältnis als
beim normalen Mürbeteig.
Bei Mürbteig haben wir ein 1-2-3
Verhältnis
von Zucker, Butter und Mehl.
Bei den Streusel haben wir 1-1-2.
Dann haben wir die Streusel. So
sollte das sein.
Dann können wir als nächstes die
Mohnfüllung machen.
Ich tausche mal den Handschuh.
Lästig mit den Handschuhen.
Aber es ist eine Regel, die Corona
vorgeht.
Daran halten wir uns.
Ich würde dir gerne helfen, aber ich
darf nicht.
Ich habe für die Mohnfüllung
Milch ...
Das müssen wir wieder anmachen.
Ich habe Milch,
die wird erhitzt.
Ich kann zu der kalten Milch schon
den Mohn geben.
Ist er geschrotet oder gemahlen?
Gemahlen oder gequetscht.
Es ist wichtig, damit die Milch
aufgenommen wird.
Sonst habe ich diese Mohnkugeln
und es gibt keine Verbindung.
Das gibt es mittlerweile fertig zu
kaufen.
Sonst braucht man eine Mohnmühle.
Genau, ich habe mir mal eine aus
Ungarn mitgebracht.
Das ist toll, wenn er wirklich
gequetscht ist.
Ich habe noch ein bisschen Zucker
drin für die Süße.
Dann habe ich hier Butterkekse.
Die gebe ich eine Plastiktüte.
Die werden ein bisschen zerbröselt.
Da gehe ich mit dem Rollholz drüber.
Dann bekomme ich kleine Brösel.
Das kommt mit in die Füllung für die
Bindung.
Damit ich die Füllung dann schön
Schnitt fest habe.
Da dürfen auch gröbere Stücke drin
sein.
Genau, der ist ja schon gebacken.
Der schmeckt auch schon gut.
Hier habe ich auch noch ein paar
gehackte, geröstete Mandeln.
Sie sollten für den Geschmack
wirklich geröstet sein.
Dann Vanillezucker und Schmand.
Du machst das alles auf der Hitze.
Genau, damit die Hitze in den Mohn
zieht,
aber es brennt schnell an.
Ich habe noch zwei Eier,
die sollte man am Schluss dazugeben,
damit es nicht gerinnt.
Die sind auch für die Bindung
wichtig.
Wenn ich es vermischt habe,
kommt als letztes die Vanillecreme
dazu.
Die Eier gut unterrühren.
Dann habe ich noch mal die
Vanillecreme.
Ich rühre sie noch mal glatt.
Die kommt am Schluss dazu.
Dann ist meine Mohnfüllung schon
fertig.
Was auch schön ist,
man kann das schon am Tag vorher
machen.
Die Füllung kann man fertig machen,
den Boden vom Mürbeteig auch.
Auch die Streusel.
Dann ist alles vorbereitet im
Kühlschrank
Mit Butterkeksbröseln.
So zeigt, wie man das aufbaut.
Genau, ich habe den Mürbeteig, der
wird ausgerollt.
Ich kann eine Springform nehmen,
ich nehme gerne einen Tortenring,
weil ich mit dem noch geschickter
arbeiten kann.
Wenn man das ausrollt,
kann ich gleich starke Hölzer
nehmen,
wenn ich ganz genau arbeiten will.
Dann wird es gleichmäßig.
Der zweite Tipp ist,
dass ich zwei Bögen Backpapier
nehme.
Das erste habe ich bemehlt,
das zweite lege ich obendrauf und
kann das umdrehen.
Dann habe ich den Vorteil,
dass es gar nicht mehr klebt.
Ich rolle es, soweit ich es brauche.
Dann habe ich den Tortenring
eingefettet.
Dann hält der Rand schön. Das steche
ich aus.
Mit dem Backpapier schlage ich den
Ring ein.
Bei der Springform habe ich den
äußeren Rand und den Boden.
Der Boden fehlt hier.
Deshalb nehme ich das Papier als
Boden dazu.
Dann habe ich
hier schon mal den Mürbteig
ausgerollt.
Hier schneide ich ungefähr 4 cm
breite Streifen.
Das kann man mit dem Lineal machen
oder frei Schnauze.
Der Rest vom Boden, den du
ausgerollt hast.
Genau, das wird ausgerollt.
Jetzt kann ich das hier in den
Tortenring geben.
Dann hat man nicht das Gemantsche
mit den Bröseln,
die man am Rand fest kleben muss.
Genau, so wird es überall schön
gleichmäßig.
Es ist nicht so tragisch, wenn es
reißt,
dann kann ich es andrücken.
Die Füllung drückt es dann nach
außen und es hält trotzdem.
Ich schneide es ab, wo es zu lang
ist.
Ich finde es schön, wenn man es in
den Kühlschrank stellt,
damit das fester wird.
Das habe ich schon vorbereitet.
Man kann mit der Gabel Löcher
reinmachen,
damit es dann keine Blasen wirft.
Jetzt kommt die Füllung hinein.
Da mache ich alles rein.
Dann kommt auf die Füllung die
vorbereiteten Birnenstücke.
Das kann ich noch mal glatt
streichen,
damit es überall gleichmäßig ist.
Dann verteile ich die Birnen
obendrauf.
Muss es ein Muster haben?
Nein, ich könnte die auch in Würfel
schneiden, wie man es mag.
Damit es einfach fruchtig ist.
Vielleicht sind Würfel nicht
schlecht,
das ist jetzt eine sehr lange Birne.
Die Würfel kann man gleichmäßiger
verteilen.
Aber es passt.
Dann haben wir als Abschluss die
Streusel.
Wer keine Streusel mag, kann sie
auch weglassen.
Die kommen komplett obendrauf.
Dann kommt das Ganz in den Ofen.
Es ist wichtig,
das muss relativ lange backen.
Ungefähr 60 Minuten.
Da ist doch viel Masse und der
Boden. Und die Streusel.
Du erlaubst, dass ich schon mal
vorgreifen.
60 Minuten sind vorbei.
Der Kuchen kommt aus dem Ofen. Eine
Mondraute mit Vanillecreme.
Und Birnen.
Schmeckt wunderbar, sehr saftig.