vom italienischen Kleinwagen, der
immer noch begeistert,
zur italienischen Focaccia.
Unser Spitzenkoch Serkan Güzelcoban
hat gesagt es ist ein Fladenbrot.
Man kann es Varianten reich belegen.
Du hast dich für Tomaten und Rosinen
entschlossen?
Das sind Oliven.
Wie hast du den Teig gemacht?
Mehl, Wasser, Zucker, Hefe, Salz.
Wir haben ihm eine knappe Stunde
gegeben,
bei Zimmertemperatur, damit er sich
entfalten kann.
Dann habe ich Kugeln geformt, in
noch mehr gehen lassen.
Und wichtig ist, dass man eine Art
Blätterteig macht.
Man sollte ihn ein paarmal Falten,
damit er beim Packen Luftlöcher
bekommt.
Du hast einen Durchmesser von 12 bis
15 Zentimeter.
Wie viel Focaccia pro Person zählt
man?
Man kann es als kleine Happen
machen,
oder auch in größerer Form.
Ich bevorzuge diese Größe, es soll
Spaß machen.
In Italien bekommt man kleine
Focaccia.
Du hast viele klinische Freunde?
Dein bester Freund ist auch
Italiener?
Ja.
Was verbindet euch?
Eine lange Freundschaft, Liebe zum
Essen.
Von der Mentalität sind wir sehr
gleich.
Wir nehmen das Leben sehr locker.
Sagen "Hey, bello!".
Die Mama von Francesco hat ich auch
inspiriert?
Ja, seit immer sehr gut gekocht.
Ich will jeden Sonntag bei ihm
eingeladen.
Ich war immer früh da, und wir haben
Videospiele gespielt.
Das hatte ich nicht.
Als ich in die Wohnung rein kam,
hat die ganze Wohnung nach Parmesan
gerochen.
Sie hat den frisch durchgelassen,
vor dem Essen.
Es gab jeden Sonntag Spaghetti?
Ja.
Weiß da die Vorspeise, typisch
italienisch?
Ja, und dann ging es richtig los,
den ganzen Tag.
Bei dir könnte es auch schon in
Backofen gehen, aber der ist schon
was.
Ja, wir haben geschmorten
Paprikasalat.
Ich habe in der Freundin Ofen
gegeben.
Die Paprika ist schön angeröstet.
Man kann sie jetzt in die Schüssel
geben.
Aufpassen, es ist sehr heiß.
Dann einfach einen Deckel drauf,
und ein paar Minuten stehen lassen.
Dann entwickelt sich Dampf und man
kann die Haut besser abziehen.
Das ist der Sinn dieser
Veranstaltung.
Bei großer Hitze an blühen,
und die Haut wegnehmen.
Weswegen machen wir das?
Auf der einen Seite wegen des
Geschmacks,
aber auch wegen der Bequemlichkeit.
Durch das rösten im Ofen gibt es ein
zusätzliches Aroma.
Es karamellisierte Nüsse leicht,
auch wenn es nicht wirklich
karamellisieren.
Das macht diesen Salat im Nachgang
aus.
Es zieht durch, es gibt ein leichtes
Röstaroma.
Als hätte man es im Pizzaofen
gemacht.
Du machst auf deine Focaccia die
Datteltomaten, Oliven,
und die Paprika gibt es nachher als
Salat.
Dann geben wir später Gurken dazu,
Frühlingslauch.
Und auch Parmaschinken?
Natürlich, ganz zum Schluss
Schinken.
Den darf man nicht mit backen?
Nein, würde zu schnell verbrennen.
In macht mein Anschluss drauf, wie
bei einer guten Pizza.
Und dann genießt man es.
Wie lange muss es in den Ofen?
Bei der Größe circa 20 Minuten bei
250 Grad.
Auf einem Backstein?
Ich habe ein Blech, aber im
Backstein geht auch.
Dann bei mittlerer Schiene hinein.
Wir lassen das 20 Minuten im Ofen
backen.
Bei einem Backstein hat es den
tollen Effekt,
aber Vorsicht, wenn man sich nicht
auskennt,
kann es schnell verbrennen.
Was ist der Steineffekt?
Der Stein wird heiß?
Ja, er nimmt die Hitze auf,
das kann das Blech nicht machen.
Dadurch ist der Parkvorgang direkt
her.
Dann muss man mit der Hitze
aufpassen.
Klein anfangen, ausprobieren.
Wir haben die Variante mit dem
Blech, die funktioniert auch.
In 20 Minuten ist das fertig.
Vor den Nachrichten ist die Focaccia
auf dem Teller.
Was bereitest du jetzt vor?
Ich bereite den Salat vor.
Ich Scheler ein paar Gurken und
schneide sie.
Ich empfehle sie in feine, kleine
Stücke zu schneiden.
Nachher im Salat ist das dann
besser,
alles kann etwas aufsaugen.
Es entsteht mit der Burrata ein
schönes Gefühl.
Gurke ihn Maschinen?
Gurke immer schälen?
Es kommt drauf an.
Ich wasche sie immer ab.
Mal schauen, wie klein du sie
schneidest.
Zuerst halbieren, und dann in vier
Stücke.
Und dann in kleine Würfel schneiden.
Diese Größe ungefähr.
Ich lasse dich weiter schneiden,
Gurke und Paprika.
Vielleicht wollten sie dann auch
schon machen, aber wusste nicht wie.
Es ist ganz einfach, Andreas zeigt
es uns.
Ich möchte mir nicht entgehen
lassen, was unser Spitzenkoch
Serkan an italienischer Finesse
zeigt.
Er ist quasi ausgebildet von der
Mutter von Francesco,
sein bester Freund.
Ich habe die Paprika aus gedämpft,
hier sieht man, wie sich die Haut
alleine löst.
Man kann mit dem Messer, oder mit
der Hand rangehen.
Man kann die Paprikahaut ganz leicht
abziehen.
Das ist für mich die Finesse an
diesem Gericht.
Das gibt schönen Geschmack.
Man sagt oft ...
Andreas spielt mit seinem Handy.
... Es ist vom Gefühl her,
die Paprika ohne Haut ganz anders.
Viel feiner.
Auf jeden Fall.
Wenn sie so gegart ist,
ist sie ein bisschen knackig aber
auch schön weich.
Das macht das alles sehr angenehm.
Ich marinierte das mit Olivenöl,
Balsamico Essig.
Ein kleiner Schuss Honig.
Dazu ein kleiner Schusssenf.
Wenn Sie sagen, er macht das so
schnell,
macht das nichts.
Gehen Sie einfach unsere auf unserer
Homepage.
Vergiss alles zu unserer Sendung
hinterlegt.
Meine Lieblingsapp nach der Corona-
Warn-App
ist die "Kaffee oder Tee"-App.
Da finden Sie alles hinterlegt,
was bei uns gekocht wird.
Mit genauer Rezeptangabe,
und Tipps aus der Sendung.
Ohne die App möchte ich nicht mehr
leben.
Ich lasse mich oft davon
inspirieren.
Wir haben mittlerweile sehr viele
einfache Rezepte hinterlegt.
Du hast sie auch runtergeladen?
Ja, sie ist echt cool.
Es gibt doch Haushaltstipps,
Nothilfe, Fleckenhilfe.
Gehen Sie ein bisschen in der App
shoppen.
Drei Stück Focaccia, für drei Leute,
das passt.
Wer nimmt das größte?
Der Andreas.
Er musste später noch viel
konzentrieren, die App runterladen.
Hast du das Handy schon
ausgeschaltet?
Ja, alles gut.
Ganz wichtig ist,
ich gebe die Kräuter erst nach dem
Backen drauf.
Besteck ist schon da.
Das ist dein Besteck.
Das sind jetzt welche Kräuter?
Frischer Thymian, angehackt und
darüber gestreut.
Sonst verbrennt es, das schmeckt
nicht.
Durchschneiden werden wir sie auch?
Können wir sie anrichten?
Ja.
20 Minuten stimmt.
Ich habe geschaut, um 16:34 Uhr
haben wir sie hinein gegeben,
jetzt sind sie fertig.
Macht das mal in Ruhe,
ich habe noch etwas,
wir schauen,
was es kulinarisches aus Italien in
der nächsten Stunde gibt.
Neben Focaccia fehlt das Eis,
Gelato.
Das brauchen wir.
Das bekommen wir von einem
Eismacher.
Das macht meisterlich Gianni Toldo.
Wenn der Eismacher aus Kirn
mit seinem Wagen vorfährt,
stehen die Menschen Schlange.
Heute Mittag haben wir Italien
Stimmung.
In der 2. Stunde wird es auch um das
Thema es gehen.
Wir gucken auch in Neapel vorbei und
lassen uns erklären,
wo das Original der Pizza herkommt.
Jetzt müssen wir zur Tat schreiten.
Wir müssen hier auch die Abstände
einhalten, das nehme ich schon mit.
Es hat sich schon gelohnt heute.
Unbedingt.
Bitte schön, wir müssen brav
probieren.
Alles gut bei dir?
Super.
Wir haben Gas gegeben und alles ins
Ziel gebracht.
Ich bin gespannt,
wir haben kaum ein Wort über die
Burrata verloren,
dieser Edelmozzarella aus komplexer
Herstellung.