Ja, das stimmt.
Wir versuchen Ähnliches zu liefern.
Du machst heute aus Birnen und
Kürbissen einen auf;
genau, einen herbstlichen auf;
das sagen auch schon die Farben.
Es wird orange und gelb.
Der Kürbis ist im Oktober nicht mehr
wegzudenken.
Ich habe einen Hokkaido-Kürbiss und
Birne.
Man kann welche nehmen,
die nicht mehr so gut aussehen.
Firmen, die für den Kuchen schon zu
alt sind.
Ich habe den Kürbis schon mal
geteilt.
Man muss es nicht machen.
Aber wenn man beim Fruchtaufstrich
die Schale mit kocht,
dann bleibt sie bissfest.
Deshalb schäle ich ihn.
Das mag ich nicht.
Ja, man hat ja schon die Kerne.
Es muss ganz weich sein, alles.
Auf dem Hefezopf schmeckt der
Aufstrich auch toll.
Ich habe hier einen Portionierer für
Eis.
Damit bekommt man die Kerne gut
raus.
Machst du viel mit Kürbis?
Ja, ich mache viel mit Kürbis.
Aufstrich in unterschiedlichen
Verbindungen.
Nicht nur mit Birnen.
Aber das ist mein Favorit.
Ich habe es auch schon mal mit
Kürbiskernen gemacht.
Auch nur mit Kürbis und gesalzen den
Kürbiskernen.
Es ist dann süß und salzig?
Ja, genau.
Der Kürbis ist etwas herber.
Er ist ein wenig störrisch.
Pass auf die Finger auf.
Nicht, dass schwarzer Handschuh drin
ist.
Ich habe extra großzügig abgewogen.
Man braucht 500 Gramm.
Da ist man schon einige Zeit
beschäftigt.
Aus der Schale und den Resten mache
ich super.
Es ist auch toll, wenn man Sirup
daraus macht.
Dann kann man die Kerne in Wasser
einlegen.
Dann kocht man es auf und siebt es.
Kann man das dann in Getränke
machen?
In Mineralwasser?
Ja, das schmeckt sicher gut, auch
mit Sekt.
Als Aperitif.
Die Birne mache ich auch noch rein.
Sie ist sehr weich.
Positiv für den Fruchtaufstrich ist,
wenn ich etwas Flüssiges habe.
Ich brauche das für den auf;
ich reibe sie auch.
Bis alles weg ist.
Bis zum Krutze.
Wir sagen Butze.
Jetzt mache ich noch Zimt rein.
Das passt toll zur Birne und zum
Kürbis.
Außerdem noch Zitrone.
Ich nehme den Saft einer ganzen
Zitrone.
Ich mache das allgemein gerne rein,
wenn ich Birne oder Apfel mache.
Dann wird es nicht so schnell braun.
Das kennt man auch vom Apfelkuchen.
Ich schaue,
dass kein Kern reinrutscht.
Dann darf auch nicht fehlen:
Gelierzucker.
Sonst wird es nicht fest.
Den machst du jetzt dran?
Bevor es püriert wird?
Genau, ich pürieren es gar nicht.
Wenn man es noch feiner will, kann
man das machen.
Aber das ist nicht unser Ziel.
Bei uns bleibt es so.
reich an wichtigen Nähstoffen
und vielseitig einsetzbar.
Birnen machen also schön und satt.
So viele Vorteile.
Wie läuft das?
Gut.
Der Aufstrichs kocht vier Minuten.
Wenn ich mir unsicher bin,
dann kann ich einen Löffel
herausnehmen
und ihn auf einen kalten Teller
legen,
damit ich weiß, ob es zu flüssig
ist.
Ich finde es nicht ausschlaggebend,
ob es flüssig ist,
denn ein Aufstrichs darf ruhig
flüssiger sein,
weil das sich besser verstreicht.
Wie ein Gelee.
Aber es ist dann so dünn!
Dann läuft es herunter!
Ganz flüssig darf es nicht sein.
Aber cremig.
Hier auf dem Löffel sehen wir es.
Das passt, würde ich sagen.
Man sieht auch die Kürbisstücke.
Ich lass das hier einmal stehen.
Manchmal bildet sich am Rand dieser
Schaum,
den kann ich abschöpfen, kann man
aber auch lassen.
Ich schalte aus.
Was ist das für ein Schaum?
Das kommt durch das Kochen.
Es gibt mittlerweile Gelierzucker,
da wird das aufschäumen verhindert.
Das finde ich einen Nachteil.
Es stört nicht, wenn es dabei ist.
Ich habe die Kürbiskerne angerissen.
Sie kommen mit hinein.
Wichtig ist das Anrösten,
damit es nicht zu pampig wird.
Ich brauche kein Öl.
Sie soll nur etwas knackig sein.
Dann geht es los.
Ich habe die Gläser vorhin
sterilisiert.
Ich kenne mich nicht so gut aus,
wenn man es länger kochen lässt,
wird es dann fester?
Umso länger man kocht, desto fester
wird es.
Wir haben jetzt gar keine Zeit,
aber ich würde es länger kochen
lassen.
Du magst es fester?
Ja.
Ich mag es lieber flüssiger, denn
ich gebe das auch in den Quark
und in den Joghurt.Dann einfach
stehen lassen.
Man kann auch noch eine Gelierprobe
machen, bis es fester wird.
Dann fülle ich das ab.
Das wird nicht gesiebt?
Nein.
Wenn ich es dünner mag, müsste ich
einmal mit dem Pürierstab durch.
Gleich den Deckel drauf.
Ich drehe die Gläser nicht herum.
Wenn man sie vorher ausgekocht und
dann die Marmelade hineingeht,
dann ist es nicht nötig mit dem
Umdrehen.
Johanna Schumann aus Heilbronn.
Ihnen noch einen schönen Abend.
Ich habe jetzt noch die ehrenvolle
Aufgabe,
den Kürbis-Birnen-Aufstrich zu
probieren.
Du hast das extra so ausgewählt,
weil das fester ist?
Oder hast du den schon vorbereitet
und runter gekühlt?
Nein, ich habe ihn schon
vorbereitet.
Ist er dir zu flüssig?
Nein, perfekt.
Zieht das allgemein noch nach?
Zu dieser Konsistenz?