Frische Erbsen aus dem Garten oder
vom Markt sind heute der Hingucker
in einem Gericht, das ein
Sommerliebling sein kann.
Fast damit Erbsen in cremiger
sahniger Sauce,
wer mag, kann ein Schweinefilets
dazu servieren.
Muss aber nicht sein.
Der Koch sagt aber, es geht aber
auch ohne.
Es geht auch vegetarisch.
Der Schweinefilet gibt dem ganzen
auch Kraft.
Erbsen, Kräuter, Frühlingslauch,
Zitrone, das würde auch reichen.
Wir fangen mit dem Fleisch an.
Wir haben Schweinefilet.
Das kann man schnell und kurz
braten.
Es soll wirklich sehr schnell und
fix gehen.
Man muss nicht auf die
Innentemperaturen schon.
Ich schneide noch etwas ab,
denn durch die kurze Bratzeit merkt
man das in den Zähnen.
Ganz dünn.
Du hast Metzgerei im Haus.
Wonach würdest du sagen, sollten wir
gucken nach gutem Fleisch?
Wo findet man es?
Man macht keinen Fehler, wenn man
den Produzenten so klein wie möglich
hält.Hat man im Ort die Möglichkeit,
einen kleinen Metzger aufzusuchen,
der die Steine vom Bauern um die
Ecke bezieht,
hat man eine gute Qualität.
Ich kann nicht erwarten, dass sich
lange auf Aufzuchtszeiten habe.
Dann habe ich ein gutes Fleisch,
wenn es lange ist.
Das ist bei kleinen Metzgern viel
leichter als im Großhandel.
Es geht auch bei Wochenmärkten.
Das sind regionale Bauern, die ihre
Sachen verkaufen.
Das ist auch eine gute Variante.
Wenn ich etwas kaufen möchte,
und es das nicht mehr gibt,
dann merkt man, es wurde nicht in
großen Mengen produziert.
Da geht es um die Qualität.
Das Schwein besteht aber nicht nur
aus Filet.
Man kann noch etwas anderes nehmen.
Vielleicht nicht zum kurz anbraten,
allen Braten könnte es auch sein.
Die Sonnenblumenkerne streue ich mit
rein
und lasse sie mit rösten.
Das kann man dann auf dem Herd
stehen lassen
oder in den Backofen stellen,
und so lange bereitstellen, bis die
anderen Sachen fertig sind.
Wir haben hier Frühlingslauch.
Den vorderen Teil schneiden wir in
schöner Ringe.
Das Weiße brauchen wir für die
Erbsen.
Das grüne geben wir später dazu.
Denn die Farbe leidet sehr schnell.
Was macht die Zitrone mit dem Grün?
Die Zitrone bleicht wegen der Säure.
Wenn man Salat anmachen, ist der am
Anfang noch frisch mit der Säure.
Nach einer halben Stunde wieder aber
grau und fällt zusammen.
Die Säure nimmt die Stärke raus.
Das möchten wir vermeiden.
Erbsen kriegt man überall auf dem
Markt.
Es ist sehr einfach zu pulen.
Man muss die äußere Schale
aufmachen.
Meine Schüssel ist schon voll, da
muss ich aufpassen.
Es ginge auch mit Tiefkühlerbsen?
Ja.
Aber jetzt in der Ernte,
sollte man auf die frische Variante
setzen.
Tiefkühlerbsen sind ein sehr gutes
Produkt.
Die kann man unbedacht das ganze
Jahr verwenden.
Wenn man sie aber frisch, sollte man
sie auch so kaufen.
Man muss sie pulen,
an der Amalfiküste.
Und machen wir uns nichts vor:
die Amalfi-Zitrone darf stolz sein,
Teil von der Sauce von Martin
Gehrlein zu werden.
Jetzt machst du die Zitronen-Sane-
Sauce.
Das klingt zunächst nach
Widerspruch.
Denn Zitrone und Sahne, das flockt
aus.
Genau, aber wenn man es nur kurz
kocht,
funktioniert es.
In dem Moment, wo die Zitrone in die
Sahne kommt,
darf ich einfach nicht mehr lange
kochen.
Ich habe jetzt ein wenig von der
Zitronenhaut
und der -schale dazugegeben.
Dann kommen jetzt die
Frühlingszwiebel dazu
und jetzt die Erbsen.
Nicht blanchiert.
Genau, das dauert jetzt zwei Genau,
das dauert jetzt 2-3 Minuten.
Man kann sie leicht dünsten.
Jetzt brauchen wir unseren Salbei,
den schneiden wir fein in Streifen.
Jetzt machen wir einen Teil von
Schweinefilet dazu
und automatisieren die Butter, das
Fett,
das mit drinnen ist.
Nudeln müssen auch kochen.
Wir haben die aus dem Frischeregal.
Ich finde toll,
wenn man die Gerichte mit langen
Nudeln machen kann.
Zum Beispiel die Pappardelle hier.
Die legen sich schön in den Teller
und können die Sauce gut aufnehmen.
Diese hier sind frisch,aber
Trockentag geht auch.
Die Nudeln brauchen nicht lange. 2-3
Minuten.
Jetzt haben sie schon ein bisschen
gekocht,
jetzt kommt das halbe dazu.
jetzt kommt der Salbei dazu.
Mit Zitronensaft ablöschen.
Ein kleines bisschen Brühe dazu.
So wird die Säure verdünnt.
Dann kommt die Sahne dazu.
Und jetzt darf es noch einmal
aufkochen
und dann nicht mehr.
Wenn ich es so mache und danach
abschrecke
mit Salz und Pfeffer,
dann kann ich das wunderbar zum
Schluss noch mischen.
Wenn die Nudeln gekocht sind,
abschütten,
in die Sauce dazu und dann
servieren.
Die Sauce ist eine Blitz-Sauce,
die ist in 3 Minuten fertig.
Das geht schnell.
Und in Kombination mit der Pasta
brauche ich keine spezielle Bindung.
Das gelingt mit der Stärke der
Pasta.
aber das nächste Mal, wenn Sie
kommen,
haben sich die Zeiten hoffentlich
normalisiert.
Grüße nach Trier, Tschüss!
Martin Gehrlein hat angerichtet,
es schaut spektakulär aus.
Pappardelle mit Zitronen-Erbsen-
Sauce.
Und obendrauf ist Speck?
Genau, der passt gut zu Zitrone
und gibt dem Ganzen mit dem Salbei
eine leichte Rauchnote.
Anzurichten ist es wunderbar,
alles gemischt.
Und es schmeckt sensationell.
Diese schöne Sorge zur Erbse von der
Zitrone,
dass alles schlüpft in die Nudeln
hinein.
Ein schönes Gericht.
Und ich kann es mir als
vegetarischen Solisten
sehr gut vorstellen.