Da kann man sich Anregungen holen,
falls Sie noch einen Adventskalender
nachliefern wollen.
Wir denken erst einmal an das
Weihnachtsmenü.
Simon Tress ist bei uns, unser
Biokoch aus Hayingen-Ehestetten.
Du hast den Gemüsehobel da.
Weil wir beide nicht in das
vegetarische Menü einsteigen,
sondern dass mit Fisch und Fleisch.
Wir machen ein Carpaccio vom
Wurzelgemüse.
Dazu gibt es ein Kartoffeldressing.
Das ist also die Vorspeise.
Wir gucken uns auch das Bild einmal
an.
Das sieht wunderschön aus.
Morgen gibt das Karree.
Und als Nachspeise gibt es Tiramisu.
Wir beginnen mit dem Carpaccio.
Ich habe mich für Karotten, Rote
Bete
und Fenchel entschieden.
Man kann auch Pastinake nehmen.
Man kann nehmen, was man will.
Ich habe das auf dem Hobel fein
aufgeschnitten.
Ich habe hier dann die Beete.
Wir werden das nachher marinieren.
Wir machen gleich die Marinade.
Um das Gemüse dann in Szene zu
setzen.
Das Schöne ist,
wir können zu Mittag vorbereiten
und am Fenster können wir es dann
gleich verzehren.
Das ist wirklich toll zu machen.
Es ist wirklich nicht schwierig.
Das Wichtigste ist das beim
Weihnachtsstress.
Ich habe mich schon der Küche stehen
sehen,
zu Weihnachten, irgendwelche Sachen
drapieren.
Das kann man wirklich vorbereiten,
kühl stellen.
Genau, dann einfach nur rausholen
und genießen.
Gerade dieses Gemüse kann man
vorlegen.
Das kann man je nach Herzenslust
machen.
Ich mag gern Fenchel.
Ich auch.
Dann legen wir noch ein bisschen
mehr drauf.
Das kann man je nach Gusto machen.
Es muss dünn aufgeschnitten werden.
Kriegt man kaum mit dem Messer hin.
Ein Hobel wäre zu empfehlen.
Dann wird es auch so dünn, damit die
Marinade einzieht.
Das gehört zum Carpaccio,
dass die Marinade schon verteilt
ist.
Das machen wir oben extra schön, DS
ist deiner.
Ich hätte mich auch mit dem anderen
zufriedengegeben.
Ich habe hier etwas Essig, weißen
Balsamicoessig.
Dann etwas Zitronensaft dazu für die
Säure.
Etwas Honig.
Dann mache ich mir rein,
ich mag es gern süß-säuerlich.
Dann kommt noch etwas Salz und
Pfeffer dazu.
Wenn ich es bedenke,
ist außer Pfeffer alles regional,
oder?
Genau.
Alles, was man so im Wochenmarkt
bekommt.
Kann man gut vorbereiten.
Wenn du es vegan willst, kannst du
auch Dicksaft nehmen.
Ohne Forelle ist es auch für
Vegetarier einordnen.
Genau.
Ich lasse das schön einziehen.
Das sieht dann gut durch.
Ich beginne mit dem
Kartoffeldressing.
Das gehört warm.
Die Kartoffel sind gepresst.
Ich werde ein paar Zwiebelwürfel
schneiden.
Die werde ich dann mit der Brühe,
etwas Senf,
etwas Öl im dementsprechend
eine lauwarme Marinade machen.
Das machen wir gleich in den Topf
hier rein.
Das kann im letzten Moment auf den
Feldsalat drauf?
Der fällt dann zusammen.
Das Dressing wird dann schon kalt.
Wir erwärmen es nur ...
Dass es dann schlunzig ist.
Wir können es auch mixen.
Aber wir wollen die Struktur der
Kartoffel spüren.
Kann ich es am Tag davor machen?
Ohne Probleme.
Klassisches Szenario:
Kartoffeln an Heiligabend.
Die Verwandtschaft kommt, dieses
Jahr vielleicht weniger.
Dann dem entsprechend die Kartoffeln
vom Vortag bearbeiten.
Eine kleine Gedankenstütze.
Nicht dann extra anfangen Kartoffel
zu kochen.
Essig und Öl kommt rein.
Jetzt schalte ich es ein, zum
Schluss Salz und Pfeffer.
Wir gucken jetzt nach der Forelle.
Im Idealfall kriegen die
aus 'ner Fischzucht in der Nähe.
Wir gucken uns heute im Forellengut
Rosengarten in Trassem um.
Der Besuch macht richtig Appetit
auf so einen tollen Fisch
aus nachhaltiger Zucht.
Viele Kunden suchen sich ihren Fisch
direkt am Teich aus.
Andere ordern telefonisch
größere Mengen.
Hier wird nachhaltig produziert.
Was bedeutet nachhaltige Fischzucht?
Gespeist wird die Anlage haupt-
sächlich mit dem Wasser der Leuk,
einem Nebenfluss der Saar.
Für das Fischfutter werden keine
Kleintiere aus dem Meer gefischt.
Das bedeutet fürs Fischfutter,
dass wir weitgehend
auf Fischmehl und Fischöl verzichten
und das ersetzen
durch pflanzliche Quellen,
durch die Trimmschnitte
aus Schlachtung von Fischen,
der Fang für Fischmehl
und Fischöl möglichst gering bleibt.
Seine Fische haben Platz.
Es leben relativ wenig Tiere
in den Teichen.
Die sogenannte Besatzdichte
liegt bei zehn bis 15 Kilogramm
pro Kubikmeter Wasser.
Die Großproduzenten arbeiten
mit 500 bis 600 Kilo pro Kubik.
Wichtig ist,
dass die Fische sich bewegen können.
Einerseits
wachsen sie naturnah auf,
andererseits
ist auch die Krankheitsanfälligkeit
der Fische viel geringer.
Parasiten können sich
nicht so übertragen,
die Fische verbeißen sich nicht
beim Füttern.
Bei der Aufzucht
wird auf Chemie verzichtet.
Konventionelle Betriebe
desinfizieren die Fischeier
mit einem Formalinbad.
Hier in Trassem werden kranke Eier
mit viel Geduld
täglich herausgesaugt.
Im hauseigenen Fischlädchen
wird Räucherfisch
in allen Variationen angeboten,
gerade zu den Festtagen.
Geräuchert wird heiß oder kalt.
Heiß bei 65 bis 85 Grad,
nur wenige Stunden.
Kalt räuchern ist eine
reine Aromatisierungsräucherei.
Da kriegt der Fisch
nur das Aroma durch den Rauch,
ist aber vorher
durch das Beitzen schon gar.
Der Klassiker
ist natürlich der Räucherlachs,
wir machen das dann
mit einer Lachsforelle.
Woran erkennt man gute Qualität?
Um frischen Fisch zu erkennen,
gibt es ein paar Qualitätsmerkmale.
Wenn ich mit der Hand drüber gehe,
ist der Fisch noch schleimig,
nicht stumpf, nicht trocken.
Die Augen gucken
noch ein bisschen hervor,
sind nicht eingefallen
und die Kiemen sind noch schön rot,
nicht blass, nicht weiß.
Wenn ich dann den Fisch so aufmache,
die Rippen sitzen richtig fest
im Fleisch, lösen sich nicht.
Wenn die anfangen sich abzulösen,
lassen Sie die Finger davon.
Beim Räucherfisch
ist das nicht ganz so einfach.
Der ist frisch filetiert,
glänzt sehr saftig,
hat auch so ein bisschen noch
eine rosafarbene Haut.
Daneben das Stück, das wir heute
aus dem Supermarkt geholt haben,
ist relativ trocken, stumpf,
man sieht auch:
Die Marmorierung
ist schon ein bisschen grau.
Das liegt natürlich
am Alterungsprozess.
Das sind bei einem Räucherfisch,
wenn er so auf dem Teller liegt,
die wesentlichen Merkmale.
Es muss nicht immer Lachs sein
zu Weihnachten und Silvester.
Forelle, Saibling und Co.
aus regionaler Zucht
schmecken auch sehr gut.
Sie enthalten genauso viel Eiweiß
und werden nachhaltig produziert.
Und Simon Tress nimmt das viele
jetzt für ein Zaatar her.
Für unser Weihnachtsmenü.
Wir haben Wurzelgemüse geschnitten,
schöne Marinade gemacht,
einen Salat angesetzt, und jetzt
kommt der Fisch.
Perfekt zusammengefasst.
Ich habe hier
schnittlauchgeschnittenen.
Hier haben wir die wunderbare
Räucherforelle.
Die kann man auch mit Saibling
machen.
Ich finde sie geräuchert gut,
weil man es so auch wunderbar
vorbereiten kann.
Ich kann das morgen schon machen
oder am Vortag.
Dann brauche ich vielleicht nur noch
zum Schluss etwas Salz oder Pfeffer
dazugeben.
Aber ansonsten ist es wunderbar zu
vorbereiten.
Aber wenn man eine ganz frische
Forelle hat und sie gleich istt,
könnte man es auch so machen?
Ja, das ist wie beim Fleisch auch.
Es kommt die Forelle rein,
Schnittlauch,
dann, was ich ganz toll finde,
sind Walnüsse,
dann haben wir einen leichten Biss.
Die hacken wir grob.
Bei euch wird es dieses Jahr auch
ein tolles Weihnachtsfest.
Zum ersten Mal mit Sohnemann.
Ja, absolut. Da freue ich mich sehr
drauf.
Das ist der Fluch und Segen, dass
wir zu haben,
so habe ich mehr Zeit für meinen
Sohn.
Ich freue mich schon wahnsinnig
drauf.
Da bekomme ich Gänsehaut.
Das erste Weihnachten ist besonders.
Jetzt kommen noch Essiggurken rein.
Und die wunderbare Säule vom
Essigwasser.
Dann etwas Creme Fraiche.
Das davon bisschen mehr sein.
Wie lange vorher konnte ich das
machen?
Das kannst du auch am Vortag schon
machen.
Die Walnüsse bleiben trotzdem hart.
Du kannst alles vorbereiten
eigentlich.
Du kannst theoretisch auch das
Gemüse schon schneiden,
dann musst du es halt mit Folie
einpacken.
Aber du kannst alles toll
vorbereiten.
Dann hast du dann, wenn es drauf
ankommt,
dann musst du nicht so lange in der
Küche stehen.
Das ist das Wichtigste.
Dann machen wir den Blattsalat in
die Mitte.
Unser Dressing ist toll
durchgezogen.
Das habe ich auf mittlerer
Temperatur leicht ziehen lassen.
Das kühlt jetzt ab.
Kurz vor Schluss machen wir das
drüber.
Und gesund ist es auch noch.
Es sieht nicht nur toll aus.
Es ist auch nicht teuer,
sondern auch noch gesund.
Das sagte auch gerade Dr.
Wiedenlübbert,
dass man sich gesund ernähren
sollte,
Vitamine essen.
In der Tat.
Salz fehlt noch ein bisschen.
Dann mag rein.
Simon Tress ist dabei,
die Vorspeise für das Weihnachtsmenü
anzurichten.
Da setzt er auf ein Carpaccio
aus verschiedenen Wurzelgemüse.
Das hat auch eine Marinade,
wurde damit gleichgemacht.
Dann ein Feldsalat mit lauwarmem
Kartoffeldressing.
Und dann noch Nocken aus
Räucherfisch-Tatar.
Das hast du wunderschön gesagt.
Es floss aus meinem Mund heraus.
Ich möchte es unbedingt kosten.
Das sieht wirklich wunderbar aus auf
dem Teller.
Mmh!
Das Schöne ist, dass Wurzelgemüse
hat etwas Herbes.
Durch diese Säure und Süße bricht
man das so.
Das ist frisch und dürftig.
Die Säure ist so schön.
Und das wird dann neutralisiert von
Creme fraiche.