Da können Sie das Foto hochladen.
Dann hängt es vielleicht bald an der
Wand.
Ich gehe jetzt einen großen Gang um
die Küche.
Jens Jakob, Spitzenkoch aus
Saarbrücken,
ist schon in der Küche.
Wir sind vorbildlich.
Wir fangen mit dem Händchen an.
Du willst ein ganzes Hähnchen
verarbeiten.
Was passiert mit den Einzelteilen?
Hier haben wir die Brust mit Haut.
Die Keule habe ich schon
herausgenommen.
Und den Fond habe ich schon
angesetzt.
Es gibt gefüllte Hähnchenkeule mit
Pilzrisotto.
Genau, hier bereite ich die Keule
vor.
Das kannst du im Prinzip schon fast
einen Tag vorher machen.
Die lässt sich gut aufwärmen.
Wir nennen das eine Hohlausbeinung.
Ich nehme die Knochen raus,
lasse aber den Rest vom Fleisch
dran.
Ich nehme das hieraus.
Ich gehe dann immer an der
Fleischseite
am Knochen entlang,
um möglichst wenig das Fleisch
abzutrennen.
Das ist praktisch die Keule.
Hier habe ich noch etwas Knorpel.
Würdest du den Hobbyköche auch
empfehlen,
das ganze Huhn zu holen?
Ja, das macht schon Sinn, auch der
Umwelt zuliebe.
Der Papa ist die Brust, die Keule
wird verschickt.
So ist das normalerweise.
Die Keule ist saftiger.
Du darfst dir also gerne Depots
nehmen.
Ich nehme gerne die Keule.
Der Rest der Familie bekommt die
Brust.
Wenn man sich nicht traut, was du
gemacht hast,
kann das auch der Metzger machen?
Ja, das kann man machen lassen.
Jetzt wird es kurz laut.
Ich plattiere das.
Der Metzger macht dir das gerne.
Du nimmst ein qualitativ gutes
Hühnchen,
und sagst, du möchtest die Brust
drauflassen
und den Rest filetiert
haben.
Ist es sodann auch günstiger?
Ja, ich denke schon.
Ich mache Salbei rein,
einen schönen Schinken rein,
Parmaschinken.
Ich würze es mit Salz.
Aber vorsichtig, der Schinken hat ja
auch Salz.
Warum füllst du die Keule und nicht
die Brust?
Das machen wir ja auch noch.
Ich schlage das ein,
Rolle es in der Frischhaltefolie
ein,
die ist hitzebeständig.
Ich drehe einen Knoten,
das kann ich jetzt fixieren,
mit einer Klammer oder sonst etwas.
Ich nehme ein kochendes Wasserbart.
Den Deckel behalten wir.
Ich lege der Brust hinein, Deckel
drauf.
20 bis 25 Minuten.
Fertig.
Wer braucht man nicht zu machen.
Von dem Hähnchen, von der Brust,
auch hier ganze Salbeiblätter.
Sieht man das?
Ja.
Jetzt schiebe ich den Salbei unten
drunter.
Warum hast du dich für Salbei
entschieden?
Weil es eine schöne Kombination ist.
Ein Klassiker der italienischen
Küche mit dem Parmaschinken.
Und dem Risotto, italienischer geht
es nicht.
Der Salbei gibt ein schönes Aroma.
Jetzt würze ich die Hau
tseite,
da spare ich nicht mit Salz.
Jetzt gehe ich mit der Temperatur
hoch.
Welches Öl nimmst du?
Normales Sonnenblumenöl oder Rapsöl.
Ich brate es von beiden Seiten kurz
an.
Jetzt gehe ich damit in den Ofen,
den habe ich bei 180 Grad
eingestellt.
Auf einen Gitterrost, darunter ein
Blech,
so versaue ich den Ofen nicht.
Die Knochen?
Die koche ich hier mit auf.
Und gleich
kümmern wir uns um das Risotto.
und wir kümmern uns
um das Pilzrisotto.
Und Pilze sammeln viele Menschen
gerne selbst.
Und um bei der Suche
die genießbaren von den ungenießbaren
zu unterscheiden,
Wir machen heute mit den Pilzen ein
Pilzrisotto.
Dazu gibt es gefühlte Hähnchenkeule
in Wasser gekocht.
Jens hat schon einiges vorbereitet.
Wie lange war die im Wasser?
25 Minuten.
Der Ofen hat neun Stufen, ich war
hier auf 3-4.
Nach 25 Minuten packe ich die aus
aus der Folie.
Das hier ist das Kollagen vom
Jungtier.
Die sind praktisch kalt.
Die habe ich in der Vorbereitung
schon gemacht.
Ich schiebe die dazu.
Die brätst du nicht an?
Später.
Jetzt gehe ich mit der Oberhitze
dran.
Dann wieder schön knusprig.
Jetzt gehen wir an unsere Sorte.
Risotto.
Wir beraten Extrapilze an.
Die kommen dann dazu.
Ich schneide die einen halben
Zentimeter dick.
Das sind Kräuterseitlinge.
Genau.
Aus dem Rest schneide ich für das
Risotto die Einlage.
Ich mache zweierlei Pilz.
Ich mache für das Risotto den Pilz.
Da kommt eine jetzt rein.
Ein paar Champignons.
Verlieren die sehr viel Flüssigkeit?
Nicht unbedingt.
Das siehst du auch beim Champignon
ganz gut am Stängel.
Dort siehst du, umso dicker ist,
umso mehr Wasser hat er.
Unsere Pilze haben immer top
Qualität.
Darauf achten wir immer.
Ein paar Schalotten kleingewürfelt
dazu.
Den geschnittenen Pilz in eine
Pfanne mit Butter.
Ich finde es sehr schön, nachher den
Pilz Einzel knusprig zu haben.
Etwas Salz.
Auch großzügig.
Risotto dazu.
Die Anfangsphase ist wichtig.
Hier muss ich, wie du bestimmt
weißt, viel rühren.
Damit das Korn auf Platz.
Usw. der Garprozess fortgeschritten
ist,
umso weniger muss ich rühren.
Wusste ich nicht.
Es geht darum, dass das Korn
aufbricht.
Dann muss ich nicht mehr rühren.
Wenn es das getan hat, mit
Schalotten
und den Pilzen angeschwitzt.
Dann lösche ich das mit Weißwein ab.
Alkoholfreie Variante?
Apfelessig.
Essig kann ich hier auch am Schluss
noch dazu geben.
Schön unsere Pilze.
Hier kommt unser Fond.
Wenn der Weißwein ein reduziertes,
gieße ich das Risotto so weit auf,
dass es quellen kann.
Die Pilze kommen zur Seite.
Es kann nicht passieren.
Auch wenn es kurz zu heiß ist,
unsere Roulade,
dann kann nichts passieren.
Das köchelt hier jetzt.
Du machst es mit wenig Flüssigkeit.
Genau.
Umso weniger Escort, umso weniger
rührig.
Nachher wird es noch mit Mascarpone
verfeinert.
Das ist ein toller Fettgeber.
Der Italiener gibt keine Sahne dazu.
Ein bisschen Parmesankruste noch
ein.
Dann werden wir Ihre Fragen auch
beantworten.
Wir werden die Möglichkeiten der
Therapie aufzeigen.
Ich gehe jetzt mal in die Küche
rüber, dann bin ich gleich wieder
bei Ihnen,damit Sie auch probieren
können.
Jens Jakob macht Hähnchenroulade mit
Pilzrisotto.
Wir sind auf der Zielgeraden?
Absolut.
Klappt alles?
Ich habe dich vermisst, aber alles
gut.
Jetzt wird angerichtet.
Schau mal, die saftige Keule,
die ist sensationell geworden.
Auch die Brust.
Die hast du erst nach dem Grillen
abgelöst.
Genau, so ist sie intensiver im
Geschmack.
Eine Keule bei jedem.
Auf dem Risotto serviert.
Die Pilze habe ich noch warm
gehalten.
Kräutersaitlinge kommen dazu.
Die haben wir kurz angebraten.
Dann habe ich sie noch mal kurz
aufgewärmt.
Wenn man die nämlich kühl abkühlen
lässt,
macht es einem Pilz nicht aus,
wenn man ihn noch mal erwärmt.
Danke für die beiden Teller.
Einen für Sie.
Guten Appetit.
Ich bin sicher, es schmeckt.
Trotzdem möchte Jens Jakob ein
ehrliches Urteil.
Natürlich.
Das ist sowieso immer ganz wichtig
für Köche,
dass das Urteil ehrlich ist.
Keiner hat was davon, wenn es in
Wahrheit gar nicht schmeckt.
Absolut. Das tolle ist,
nach jedem Teller bekommst du ein
Resümee.
Das hat sonst kaum ein Beruf.
Guten Appetit.
Ich bin gespannt auf die gefüllte
Hähnchenroulade.
Mhm.
Ganz zart.
Sehr gut, Jens.
Danke.
Mir schmeckt es.
Sehr lecker.
Das Risotto?
Du weißt, ich liebe das Risotto.
Es ist gelungen, nicht zu weich.
Für mich ist es genau richtig.
Und der Kräutersaitlinge?
Macht gutes Essen auch glücklich?
Hilft es bei depressiven
Verstimmungen?
Nicht langfristig,
es wird keine Probleme lösen,
aber ich glaube,
dass die Aktivität an sich,
das Kochen, Essen,
ein Gesellschaftsfaktor ist,
der dann schon gut tut.
Das macht dann schon glücklich.