Und es gibt in Dresden sicherlich
noch viel mehr zu entdecken,
als auf meinem Ausflugzettel steht.
Im Sommer sind viele Früchte reif im
Garten.
Wir werden einen tollen Tipp, was
Sie mit den Himbeeren machen können.
Herzlich willkommen Lisa Rudiger aus
Titisee-Neustadt kommt.
Du musst das, was die Engländer Curd
nennen.
Das Kabel verwenden, um eine Torte
einzusetzen.
Es kommen Eier und Butter mit rein.
Das ist der unterschied, es ist
grimmiger als Gelee.
Unser Curd ist fluffig-cremig.
500g Himbeeren zerkleinern
, dann bleiben 300 g übrig.
Dann habe ich drei Eier, Zitrone,
für die Frische.
Dann habe ich Stärke, einen
Teelöffel.
Auch eine Tonkabohne, das macht es
noch cremiger.
Und eine Prise Salz.
Das geht auch genauso gut mit dem
Sieb.
Man kann dazu eine Flotte Lotte
benutzen.
Geht es auch mit Tiefkühlhimbeeren?
Ja, man muss sie nur vorher
rausnehmen.
Wenn ich so eine Masse habe,
mit ausgeprägten Himbeeren,
kann ich das für mich selbst später
einfrieren?
Ja, das ginge auch.
Jetzt geben wir die Eier dazu.
Es ist wichtig,
gut zu erhitzen auf dem Wasserbad.
Es darf nicht kochen.
Du hast auch nicht die volle
Temperatur.
Genau, sonst ist die Gefahr groß,
dass es anbrennt.
Und dass das Ei stockt.
Man kann die Masse aber trotzdem
retten.
Wenn es mir zu heiß wird, muss ich
es danach noch einmal passieren.
Die Speisestärke gibt mehr Halt.
Das gibt eine tolle Farbe.
Jetzt mache ich noch die Tonkabohne
rein.
Nur einen Abrieb für den Geschmack.
Wo bekommt man das her?
Bei den Gewürzen im Handel.
Aber nur ganz wenig, wie
Muskatsnuss?
Das ist vergleichbar.
Man könnte auch eine Vanilleschote
mit hinein machen.
Man muss schön langsam rühren,
sieht man aus wie Lisa auf der
Schürze.
Deswegen soll man auch an der
Schürze tragen in der Küche.
Oder eine Kochjacke.
Oder mit Abstand rühren.
Ich höre die ganze Zeit.
Und darauf achten, dass es nicht zu
heiß wird.
Man merkt auch gleich, dass es
andickt.
Wann kommt das Salz dazu?
Gutes Stichwort.
Wir machen aus den Himbeeren heute
einen Curd,
ein englischer Brotaufstrich.
Du hast die Masse abgedeckt, warum?
Ja, sie hat gestockt und jetzt lasse
ich sie ruhen.
Es kommt nicht auf die Minuten an,
sondern es geht darum, dass es nicht
heiß ist,
wenn man die Butter reinmacht.
Damit sich auch kein Wasser oben
bildet, das reintropft.
Die Butter gebe ich in kleinen
Stücken dazu.
Nimmst du das Süßrahm oder
Sauerrahm?
Oft Süßrahm,
ich wüsste aber nicht, wie es mit
Sauerrahm ist,
es dürfte mehr Säure dazu machen.
Das habe ich aber schon mit der
Zitrone gemacht,
weshalb ich mich für Süßrahm
entschieden habe.
Da kommt ordentlich Butter rein.
Das gibt der Creme F
estigkeit.
100 g Butter habe ich dazugegeben.
Im Vergleich zu Himbeere ist es
wenig.
Wenn man es auf das Brot schmiert,
sollte man keine Butter drauf
machen.
Nein, die schon drin,
oder beim Frühstück, das Ei ist auch
schon drin.
Ich rühre es noch einmal,
ich habe extra eine größere Schüssel
genommen.
Dann rühre ich es einmal kurz durch.
Da wird es noch einmal schaumiger
und cremiger.
Wenn ich es eingeholt habe, kann ich
anders Abfüllen gehen.
Dann mache ich es einfach in ein
Glas.
Man kann es auch in Tartlets
abfüllen.
Bis zu 2 Stunden kühlt es noch nach.
Die haben wir hier.
Das wird direkt als kleine Süßigkeit
verzehrt.
Genau, die habe ich heute Mittag
abgefüllt,
weshalb die Creme fester ist.
Wie lange hält es sich?
Ungefähr eine Woche im Kühlschrank,