Darauf sind alle sehr stolz.
Wir bleiben ein bisschen gedanklich
beim Thema Schule und Pausenbrote.
Morgen ist der Tag des Butterbrotes.
Wir stellen uns heute darauf ein und
möchten anderes Lecks anbieten,
die man zur Arbeit, zum Wandern und
in die Schule mitnehmen kann.
Wir haben hier eigentlich eine
Konditormeisterin,
und heute machen wir einen
herzhaften auf;
was für Varianten hast du?
Ich habe eine selbstgemachte Butter,
mit einem Dinkel Vollkornbrot.
Mit Schinkenwurst und Kauder.
Dann haben wir Hummus mit einem
Malzbrot.
Auch noch mit Restzwiebel.
Dann haben wir ein Sonnenblumenbrot
mit Hüttenkäse,
Radieschen und Kresse.
Wie viel Arbeit ist es, Butter
selber zu machen?
Eigentlich gar nicht, meistens
passiert es aus Versehen.
Wenn man zu Hause Sahne schlägt und
sie gerinnt,
dann einfach weiter schlagen, es
kommt Blut heraus.
Wenn man es in die Küchenmaschine
einspannt ist es ganz einfach.
Mit dem Mixer geht es auch.
Wenn ich die Sahne zu lange schlage?
Ja, die Sahne ist eine Emulsion
unter trennt sich das Wasser davon.
Man könnte das auch trinken, das ist
die Buttermilch.
Aber hier ist sie jetzt salzig.
Das wäre eine harte Prüfung.
Muss man die Butter durch kühlen?
Nein, ich habe es ab gesiebt und
schlage es weiter.
Damit es homogener wird.
Lässt man das Wasser abtropfen?
Ja.
Es ist doch gut für Kinder, damit
sie sehen,
wo es herkommt und wie es geht.
Bei allen drei Abstrichen ist es gut
mit Kindern zu machen.
Man kann es kaufen aber auch selber
machen.
Das ist das Schöne.
Wir machen das auf die Folie.
knüllen das und dann ist es fertig.
Die Streichfähigkeit =?
Ja.
Wenn ich sie gleich streichen
möchte, dann muss ich sie nicht ein
Kühlen?
Ja genau,
ich möchte sie dann ausstechen,
deswegen drücke ich sie platt.
Mit einem schönen aus Stecher in
einer süßen Form
kann man das für Kinder schön
zubereiten.
Das ist wie ein professionelles
Canapee.
Was machst du mit den Brotresten?
Ich würde einen Wurstsalat machen.
Die Brotreste in Würfel schneiden,
sie mit Butter in der Pfanne
anbraten
und einen Wurstsalat mit Fotos
machen.
Ich habe eine Anmerkung, ist das
nicht ein bisschen dick?
Es ist doch Tag des Butterbrotes.
Man könnte es auch ein bisschen
platter Walzen.
Wir haben aber auch die Gebot
schreiben, da finde ich es nicht
verkehrt.
Ich mag aber Butter.
Man kann es natürlich nach Geschmack
auch dünner machen.
Ich finde es ein bisschen zu viel.
Wer es dünner mag, macht es dünner.
Wow, da kann man den gar nicht mehr
abweisen.
Das wäre mehr ein Canapee.
Man kann es aber auch einfach so
machen.
Zack.
Und dann haben wir unser erstes
Brot.
Ich dreh es noch mal für die Kamera
um.
Das würde ich nachher einfach alles
nehmen und einen Wurstsalat machen.
Dann hat man ein schönes Abendessen.
Jetzt sieht man hier auch das Herz.
Das sieht sehr schmackhaft aus.
Ich schaue dir aber noch lieber zu.
Das ist Variation Nummer 1.
Nach Geschmack kann man auch nur
Käse oder nur Schinken nehmen.
Ja, oder einfach nur Butter.
Ein Butterbrot mit Schnittlauch ist
einfach das beste.
Jetzt haben wir Variation Nummer 2.
Tja, wir nehmen Radieschen.
Ich habe sie ganz fein und ganz grob
geschnitten.
Ganz fein geschnitten oder gerast
wird?
Geraspelt.
Mit einer Vierkantreibe geht das
leicht.
Und die Abwechslung zwischen fein
und grob gibt Textur.
Und wie ist das mit dem Hüttenkäse?
Den kann man alleine machen, man
kocht die Milch auf,
gibt Zitrone dazu und sie flockt.
Das hat dann eine Konsistenz wie
Ricotta.
Das zerbröselt man und dann ist es
der Hüttenkäse.
Das ist Variation Nummer 2.
Tja, und das geht auch schnell mit
den Kindern,
denn die Konsistenz von Hüttenkäse
ist abwechslungsreich.
Ein bisschen Salz fehlt.
Er ist auch sehr gesund, weil er
viel Eiweiß hat und wenig Fett.
Das Butterbrot nicht.
Auf welches Boot kommt das?
Ach, du siebst das noch?
Ja, weil die Radieschen viel Wasser
haben.
Da kann man auch noch dünn Butter
drunter geben?
Ja, denn beim Butterbrot gehört
Butter dazu.
Diesmal ganz dünn.
Ich habe es gesehen.
Keine Angst.
Ich habe keine Angst.
Was wäre der Aufstrich Nummer drei.
Der ist mit Hummus und den
Malzbaguettes.
Hummus kann man schön selber machen
oder kaufen.
Selber gemacht weicht man
Kichererbsen ein,
am besten über Nacht und dann kocht
man sie.
Dann werden sie mit einer Sesampaste
gemixt.
Ein bisschen Knoblauch und Salz
dazu.
Oder andere Gewürze.
Und dann hat man diese
Kichererbsencreme, sie kommt aus
Israel.
In den arabischen Ländern ist man
das gern.
Man kann es gut zum Kochen nehmen,
aber auch als Dip zu Falafeln.
Oder eben zum Malzbrot.
Ich zeige es schon in die Kamera.
Ich finde das die Malzbaguettes eine
gute Abwechslung bringen.
Vor allem mit Nüssen und
Rostzwiebeln.
Man kann sich den Hummus im
Kühlschrank aufbewahren
und an mehreren Tagen zubereiten.
Der Transport wird schwierig.
Man kann es auch einfach
aufstreichen.
Mit einem Deckel passt das.
Wo würdest du den Salat, den wir
heute gepflückt haben?
Einbauen?
Den wollte ich später verwenden.
Der Salat wird ausgestochen und
kommt als grüne Zutat dazu.
Ich bin gespannt, wie das später
aussehen wird.
Ich lege dir den Salat hin.