Schön,
wenn die Ortsgemeinschaft intakt ist.
Jetzt wird's wild.
denn wir kochen mit dem Fleisch,
das im Herbst und Winter Saison hat.
Zum Beispiel
das Fleisch der Wildschweine.
Daraus machen wir heute
ein Wildschweingulasch
nach dem Rezept von Timo Böckle
aus Böblingen.
Willkommen.
Prost.
Wie unterscheidet sich
Wildschweinfleisch vom Hausschwein?
Es hat besser gelebt.
Es dürfte sich so ernähren, wie es
will.
Jetzt gibt es Eicheln und
Buchäckern,
da braucht das Schwein nichts
anderes.
Es ist gesünder,
hat keine Medikamente bekommen.
Ein gutes Fleisch.
Du bist auch Jäger,
machst du dir Sorgen um die
afrikanische Schweinepest?
Was die Schweine betrifft,
da mach ich mir die Sorgen,
dass es nicht so lustig, aber für
uns Menschen ist es unproblematisch.
Die afrikanische Schweinepest
kann nicht auf Menschen übertragen
werden.
Eines der wenigen Probleme,
dass man wegnehmen kann.
Wir wollen uns das gleich anschauen,
das Fleisch,
das du da hast.
Es ist dunkel.
Kommt darauf an,
was es war.
Ein Frischling oder ein älteres
Wildschwein.
Auch auf die Ernährung kommt es an.
Wir haben hier eine
Frischling-Keule.
Das ist für unseren Knödel.
Wir machen
Petersilienwurzelstückchen Strich
Semmelknödelscheiben
beim Fleisch ist es so.
Wenn du einen Topf hast mit einer
Fläche.
Du gefällst es grob.
Es wird viel kleiner.
Er sieht nur jetzt Aus, der Würfel,
er wird noch kleiner.
Das Wildschwein lagert nicht so viel
Wasser ein,
wie ein Hausschwein.
Es kommt darauf an.
Es hat sich selbst geregelt, keine
Mast.
Es ist weniger Wasser eingelagert,
als bei einem Hausschwein.
Es ist auch unterschiedlich.
Es kommt auf die Größe und
Jahreszeit des Schweins an.
Man schneidet grobe Würfel.
Ich hoffe es ist heiß.
Die Petersilienwurzel,
Die sehen so aus.
Klein geschnitten.
Man wundert sich,
dass der kleine Geschmack drinnen
ist.
Er kommt nicht nur von der Sauce.
Auch von der Petersilienwurzel.
Der Topf ist heiß.
Wenn man eine große Menge hat,
macht man es auf zweimal.
Rapsöl oder Sonnenblumenöl,
Butterschmalz geht auch.
Die Würfel kommen hinein.
Nicht den Fehler machen,
gleiche rühren,
sondern erst die Chance geben,
sich zu erholen.
Betriebstemperatur muss es haben.
Sonst fängt es an zu kochen.
Hineingeben und stehen lassen.
Wir nutzen die Zeit:
wir machen die Milcheis.
Wir machen die Milch heiß.
Wir können es in der Milch garen,
die Zwiebel werden darin gemacht.
Ein bisschen Salz,
Muskatnuss.
Du bekommst Schnappatmung,
weil nichts passiert beim Anbraten.
Wir wollen die Milch ja auch noch
über das Brot geben.
Wir setzen die Masse an.
Da warte ich drauf.
Es geht sehr schnell.
Man gibt die heiße Milch in eine
Schüssel über das Brot.
Es hat jetzt eine Farbe.
Anrösten ist wichtig für die Farbe.
Durchgegart ist es nicht,
aber dunkler muss es sein.
Die Milch kommt über das Brot,
dann gebe ich den Glasdeckel drauf.
Ich finde,
das bringt die Natur weiter.
Was man allerdings wissen sollte:
Gleich legen wir los.
wir kochen heute mit
Wildschweinfleisch.
Timo Böckle hat das Fleisch schon
rausgeholt, warum?
Damit ich Platz für das Gemüse habe
und es rosten kann.
Damit es auch kein Wasser zieht.
Da habe ich Salz und Pfeffer drüber
gegeben.
Der Ansatz unten ist wichtig für die
Sauce.
Hierzu gebe ich Speck.
Wildschwein hat weniger Fett als
Hausschwein,
ich mag den Räuchergeschmack.
Gibst du die nachher wieder raus?
Ja, wenn ich sie auf den Teller
gebe.
Zwiebel kommen auch noch dazu, viele
Zwiebel.
Ich würde sagen,
das kann man fast eins zu eins
machen.
So viel Zwiebel wie Fleisch?
Ja, schadet nicht.
Wir werden auch noch einiges über
Zwiebel als Heilmittel erfahren.
Ja, das sind die Alliine, das
schadet nicht.
Das berate ich an, bevor ich das
Fleisch dazu gebe.
Jetzt zu den Knödeln:
das Brot, die Petersilienwurzel,
Zwiebel und Milch habe ich hier.
Wenn ich das Mischer mit Eigelb,
habe ich eine Masse,
diese gebe ich in Einmachgläser.
Man nimmt die fertige Masse
und gibt sie in diese Gläser.
Das wird schön nach unten gestopft.
Damit man wenig Luft drin hat.
Entweder mit dem Löffel oder dem
Finger,
das muss man sauber schaffen.
Dann werden diese stehend im Wasser
gegart.
Später kann ich sie leicht stürzen.
Dann kann man sich schön in Scheiben
schneiden.
Der Knödel wird im Glas gekocht.
Der Vorteil ist,
dass er durch das Glas haltbar ist.
Ich kann in ein paar Tage vorher so
im Kühlschrank lagern,
ein paar Tage bis zu einer Woche,
man kann ihn auch mehrere Monate
haltbar machen.
Das lernt man auch hier:
das ist der YouTube-Kanal.
Da gibt es viele verschiedene Filme
von Timo.
Wie man Lebensmittel haltbar machen
kann, wird hier gezeigt.
Das lohnt sich auf jeden Fall, ist
eine andere Version des Knödels.
Ich könnte auch eine Sauce drüber
machen und es vegetarisch essen.
Koloss kann man auch haltbar machen?
Ja, dazu gibt es ein Video, mit
Wildschweinbraten.
Jetzt kommt Tomatenmark dazu.
Das Ganze wird gerührt,
das Tomatenmark verteilt sich an der
Oberfläche und bleibt kleben.
Am Boden karamellisiert der Zucker
aus dem Tomatenmark.
Dann wird aufgefüllt.
Entweder mit Rotwein oder Fruchtsaft
oder beidem.
Es kommt nicht alles auf einmal
rein, sondern nach und nach?
Ja, das sieht man hier,
unten ist es schon dunkel, das ist
nicht schlimm,
da gebe ich jetzt Rotwein rein,
lasse es aufkochen,
dann kocht es den Boden sauber.
Der Rotwein reduziert, der Alkohol
geht raus.
Was am Boden übrig bleibt, ist der
Zucker aus dem Wein,
der karamellisiert.
So wird die Farbe immer kräftiger.
Das möchte man beim Gulasch haben.
Wer keinen Wein möchte, nimmt nur
den Saft?
Wird es zu süß?
Das wäre kein Problem,
bei klassischen Gulasch würde ich es
nicht machen,
In gut 20 Minuten möchte ich noch
das Wildschweingulasch probieren.
Es ist ein Schutz gegen Infektionen.
Hast du zugehört?
Mit den Zwiebeln?
Ich dachte daran,
den sagt Siebel über den Kopf
ziehen.
Das Gulasch hatten wir jetzt drei
Stunden im Ofen.
Auf dem Herd und dabei bleiben,
oder bei niedriger Temperatur im
Ofen.
Wie machst du es lieber?
Lieber so,
da kann ich daneben was schaffen.
Man muss es dann nur noch anrichten.
Die Sauce habe ich angedickt mit
Speisestärke.
So bleibt sie besser am Knödel?
Genau.
Der Knödel muss luftig sein.
Schön dunkel.
Man kann es auch nicht zu lange im
Ofen lassen.
Es wird immer weicher.
Wenn es zu weich ist,
dann hat man eine Sauce.
Ein bisschen Brotschmelze.
Ein raffiniertes Gericht.
Und Feierabend.
Das ist für dich.
Grün ist immer gut.
Ich freue mich darauf.
Drei Stunden war es im Ofen.
Ich habe große Stücke geschnitten.
Dann kann es länger dauern.
Es ist butterzart.
Eine tolle Sauce.
Das ist das A und O.
Knödel sind gut.
Haltbar.
Was habt ihr schon ausprobiert?
Schweinebraten im Glas.
Knödel im Glas,
Brühe,
Zaubertrank.
Gegen Erkältung machen wir das.
Es macht viel Spaß.
Zu sehen auch auf unserer
SWR-YouTube-Seite.
Auf der Startseite,
da ist gleich das Gulasch.
Nehmen Sie Zeit dafür.
Ein super Tipp.
Vielen Dank, Timo.