Wird es. Nichts dauert ewig.
Auch nicht Corona.
Stina Spiegelberg ist hier und macht
einen Gewürzkuchen,
der so lecker ist der sich auf ewig
in ihr Rezept Buch eintragen darf.
Mit Kürbis, jetzt machst du mit dem
Teig weiter.
Du hast alle ich habe alle trockenen
Zutaten gemischt.
Ich habe den Kürbis mit Pflanzen
trinkt, also Haferdrink gemixt.
Da ist es schön cremig und hat keine
Stückchen.
Dann haben wir ein
geschmacksneutrales Pflanzenöl.
Darauf achten, dass es hoch erhitzt
bei ist.
So erhält es den minderen Geschmack
beim Backen.
Und jetzt ein kohlensäurehaltiges
Mineralwasser.
Keine gesüßte Variante.
Damit es fluffig wird?
Ja für den Auftrieb.
Dann ein bisschen Essig für die
Säure
damit verstärkt zu das Backpulver.
Hätte man statt dem Öl auch
Margarine nehmen können?
Oder ist es dann so fest?
Kann man auch, aber ich finde
Margarine macht den Teig mürbe.
Bringt Fett vom Geschmack, aber Öl
macht es saftig.
Alles was ein bisschen Rührkuchen
ist, da gebe ich Öl ein.
Nicht lange rühren oder?
Nein schnell, damit der Teig noch
fluffig bleibt.
Das sieht man, es hat schon eine
schöne Farbe.
Das Auge isst ja mit.
Es ist auch die Farbe des Kuchens,
die mich geführt hat,
als ich mit einer Pause ein Eck
abgeschnitten habe.
Das sieht es auch so aus, als wären
Eier und Buttersat drinnen.
So ist es auch gedacht.
Es sollte auch luftig, locker und
leicht sein.
Ich backe ja nicht fettarm,
was du sonst vom Eigelb trennen
hast,
das sollte man dann auch durch
fetthaltige Zutaten ergänzen.
Jetzt wollen wir die Äpfel noch
eingeben,
dass sie oben noch fein
auseinanderfallen.
Dazu stelle ich den,
dann Viertel ich den und rille den
ein von jeder Seite.
Und dann setze ich in die Mitte.
Alles klar, machen Sie es gut.
Schönes Wochenende an beide.
Wir haben hier den Gewürzkuchen zum
Fertigstellen.
Stina wollte uns zeigen, wie man den
Apfel schneidet.
Einfach eingeschnitten, bis da, war
nicht auseinanderfällt.
Man sieht es auch, ein paar Sorten
werden schon braun.
Hier habe ich Dinkelmehl mit Zucker
und Margarine
damit wir Streusel über den Teig
verteilen können.
Da gibt es auch noch mal dieses
Gewürzfeeling.
Was hast du ihnen Streusel drin?
Margarine, Zucker, Mehl, Zimt
um einfach diese Konsistenz der
Streusel zu bekommen.
Der Kuchen geht jetzt für 45 Minuten
bei 180 Grad in den Ofen.
Dann warten Sie 45 Minuten.
Natürlich nicht.
Wir haben schon was vorbereitet.
Der ist fertig ausgekühlt, ich habe
auch gedacht für die Adventszeit,
kann man auch mit Schablonen
arbeiten
und da habe ich Ausstecher genommen
und auf ein Papier gelegt
und dann kann man den Puderzucker so
drauf geben.
Man kann auch die ausgeschnittenen
Sterne drauflegen
und den umgekehrten Effekt erzielen.
Wir haben ja auch eine super App,
da ist auch der Gewürzkuchen
drinnen, ganz oben.
Sie können gerne schauen und sich
die App herunterladen.
Man kann sich das auch als
Einkaufsliste herunterladen.
Und als Einkaufsliste herunterladen.
Das sind wirklich tolle Rezepte
dabei.
Wirklich viele.
Wenn ich nicht weiß, was ich kaufen
soll, hilft mir die App.
Du hast schon ein paar Stücke
bereitgestellt. Nimm dir was.
Ich hab schon lange knabbert.