Und jetzt wird es kreativ und
köstlich.
Martin Gehrlein ist heute bei uns.
Der Sommer kommt auf den Teller?
Genau ohne das Rind bei der Roulade.
Die machen aus den Auberginen und
Mozzarella und zur Tomatensoße
ein feines und leckeres Röllchen.
Eine vegetarische Roulade.
Wir schneiden die Aubergine.
Wieso passt die Aubergine?
Es ist eine Druckgeschichte.
Aber man kann noch eine Aubergine
erwischen,
sie fühlt sich gut an,
und ihnen ist sie dann schwarz.
Man darf nicht verzweifeln, einfach
weitermachen.
Einen halben Zentimeter dicke
Scheiben.
Wichtig ist, nicht zu dünn
schneiden.
Weil dann nimmt das Öl die
Flüssigkeit auf.
Sie ist zu fahren und es hält nichts
mehr.
Also wirklich lieber ein bisschen zu
dick schneiden.
Sie wird leicht gesalzen.
Und so bleibt sie stehen.
Sie zieht auch ein bisschen Wasser.
Es hilft auch, den Grundgeschmack zu
geben.
So bewahren wir sie auf.
Ich habe schon zwei vorbereitet.
Man sieht, sie sind schön gebessert.
Das Tuch drauf?
Das geht sehr schnell.
Das dauert circa 2 Minuten.
In die Pfanne geben wir schöne Öl.
Olivenöl?
Ja, denn wir brauchen keine hohe
Hitze.
Wir brauchen aber viel davon.
Sie nehmen viel von dem Öl auf.
Und deshalb auch lieber ein gutes,
tolles übernehmen.
Das Feine?
Für einen Salat.
Oder für Tomatenmozzarella.
Genau, das was links oben im Regal
steht.
Für die Tomatensoße habe schon
Schalotten, Knoblauch "angebrannt".
Für meine Verhältnisse ist es kein
angereist.
Ein bisschen Röstaromen braucht man.
Das Tomatenmark kommt dazu.
Da wird nichts verschenkt.
Wir machen eine klassische
Tomatensoße.
Und jetzt nehmen wir auch die
frischen Tomaten.
Sie ist sehr reif, sie ist schon
bisschen geplatzt.
Wir haben gestern eine türkische
Eier-Gemüsepfanne.
Mit überreifen Tomaten.
Das ist auch jetzt das,
wo ich jetzt die frischen Tomaten
kaufe.
Weil sie jetzt reif sind.
Du bist nur fauler als Serkan
gestern.
Er hat sie abgeschreckt und die Haut
abgezogen.
Ach, ich dachte er hat sie feiner
geschnitten.
Ich brauche das nicht, ich passiere
das noch.
Ich habe das Fleisch
rausgeschnitten.
Ich zeige dir was.
Du kannst die Haut wegschneiden.
Du musst es nicht blanchieren.
Sie kommt auch in die Soße.
Was ich übrig habe,
dann mache ich die Füllung für die
Aubergine.
Guck dir das an.
Großartig.
Was kommt dazu?
Blätter, Stiele?
Einfach kurz durchschwitzen,
wir haben einen Fond gemacht.
Man kann es köcheln lassen, das geht
sehr fix.
Martin, wie ist deine Beziehung zu
Auberginen?
Wahre Liebe oder zurückhaltende
Toleranz?
Wahre Liebe ist es nicht, aber etwas
dazwischen.
Sie ist ein schwieriges Gemüse.
Sie hat wenig Grund Geschmack, sie
bringt wenig mit.
Sie will aber am Ende viel haben.
Es ist kompliziert.
Du musst investieren.
Genau.
Am Ende lohnt es sich.
Die Struktur ist schön,
und am Ende ist auch ein Püree aus
ihr schön.
Ihre Konsistenz ist schön.
Diesmal hast du feingeschnittene
Zwiebeln.
Wir haben das Anfangsstück von der
Aubergine gehabt,
wir haben Würfel herausgeschnitten.
Die kommen hinein.
Das wird unsere Füllung.
Man merkt beim anbraten, es braucht
Flüssigkeit.
Es duftet angenehm.
Hier habe ich noch ein paar Würfel.
Dann kommen die Tomaten rein.
Das sieht fantastisch aus.
Ein bisschen salzen und andere
Gewürze.
Schön Pfeffer dazu.
Wenn man es mag, auch Chilis?
Ja, wenn man es scharf mag.
Die Aubergine ist sehr mild,
sie nimmt alles sehr gerne auf.
Man kann auch mit dem Öl viel
Geschmack übertragen.
Wenn man ein sehr besonderes Gefühl
hat,
dann nimmt die Aubergine das gut auf
und gibt es weiter.
Das ist da sehr gut.
Dann kommt der Schnittlauch dazu.
Und jetzt noch ein Löffel Brösel.
Ein Tropfen Öl.
Und das ist die Bindung, die ich
brauche,
um später die Röllchen füllen zu
können.
Witzig.
Ich betreute heute kulinarisches
Neuland.
Die Bestandteile kernig, aber so
habe ich es noch nie gegessen.
Jetzt nehmen wir die Aubergine, und
wir brauchen den Käse.
Du hast die Aubergine angetragen?
Ganz leicht habe ich sie vor
gebraten.
Denn es nimmt viel Zeit in Anspruch.
Man muss sorgfältig sein,
und man braucht eine große Pfanne.
Und die Auberginen kann man gut
vorbereiten.
Man kann sie so in den Kühlschrank
stellen
und am Abend mit Frischkäse und ein
bisschen Brot essen.
Ich lege zwei Stücke zusammen, weil
sie nicht zu groß war.
Die Füllung kommt drauf.
Dann kommt ein Stückchen Mozzarella.
Und auch hier daran denken,
noch einmal würzen.
Man muss immer ganz viel würzen.
Dann braucht den Mut zum Würzen.
Es gibt nichts Schlimmeres,
wenn es am Ende nicht gut gewürzt
ist.
Man muss es nachträglich würzen.
Lieber davor großzügig würzen.
Ich wolle sie ein.
Dadurch, dass sie gebraten ist, hält
das Röllchen zusammen.
Wenn ich das in eine Auflaufform
geben,
dann muss sich lediglich dran
denken,
dass die Überlappungsstelle unten
liegt.
Du machst das etwas weiter.
Ich mache noch 4 bis 5 Stück.
So sprechen die alten Leute im Ort.
Sehr schön.
Du hast alles gut vorbereitet.
Wie lange weiß im Ofen?
Nur zehn Minuten.
Wenn man es vorbereitet hat,
dann muss es nicht mehr so lange
hinein.
Du hast das Brot geschnitten?
Ja, ich habe das Brot klein
geschnitten.
Das ist eine persönliche Vorliebe.
Wenn das Brot die Tomatensoße
aufgesaugt hat.
Wenn es auch lange im Ofen ist,
damit es kostet.
Wenn die Sauce drüber ist,
dann fällt auch nicht auf,
ob die Rolle gehalten hat.
Sie hat perfekt gehalten.
Der kleine Angstmomentes sofort
verflogen.
Super.
Das schmeckt gut.
Absolut.
Mal gucken,
ob du selbst zufrieden bist.
Köche sind kritisch.
Es ist sehr lecker.
Vorhin bin ich erschrocken,
mit dem Salz.
Es braucht es aber.