und vielleicht sprechen wir uns
dann bald live hier in der Sendung.
Herbstzeit ist Apfelzeit.
Jetzt werden
die heimischen Äpfel geerntet
und etwa zu Apfelsaft verarbeitet
oder auch zu Apfelmost und Apfelwein.
Und bei uns bekommen Sie heute
tolle Tipps für leckere Apfeldrinks
mit und ohne Alkohol.
Sommerliere Natalie Lumpp
aus Baden-Baden ist bei uns.
Willkommen!
Natalie, stimmt mein Eindruck,
dass Apfelwein immer saurer ist,
als Wein von Trauben?
In jedem Fall ein bisschen
herzhafter, da hast du recht.
Und am Gaumen etwas rauer.
Ein Wein ist balanciert.
Aber Apfelwein hat weniger Alkohol
und weniger Kalorien.
Sehr gesund.
Der trinkt, den du machen willst,
auch gesund.
Du machst uns einen Apfel-Gin-
Limette.
Wie würdest du den geschmacklich
beschreiben?
Ein bisschen in die Richtung Mojito.
Mit den Limonen und Zucker.
Aber ich finde noch finessenreicher
mit dem Apfelwein.
Alleine der Abrieb von den Limonen
ist wunderbar.
Ich schreibe eine Scheibe Limonen
ab, die wird Deko.
Dann wird an der Limette
gevierteilt.
Sie kommt in ein Glas.
Ich habe Limonenabrieb, das kommt
obendrauf.
Man kann es auch in einer Kaffee
oder Teetasse geben.
Dann machen wir Rohrzucker drauf.
Zwei Teelöffel.
Mit dem Mörser, oder man kann auch
einen Kochlöffel nehmen,
wird es gestoßen.
Um den Saft herauszuholen.
Es riecht jetzt schon lecker.
Es wird viel Vitamine.
Bei diesem Wetter ist es ideal.
Ich rieche es auch, obwohl wir
Abstand halten müssen.
Wie du gerade gesagt hast, der
Apfelmost oder Apfelwein,
die sind sehr herzhaft.
Deswegen ist auch der Zucker gut,
oder eine süße Komponente.
Und ein bisschen Gin zum Abwaschen.
--Ablöschen.
Damit kann man jeden locken.
Gin und Limette passt gut zusammen.
Jetzt kommt der Apfelwein dazu.
Der ist leicht und aromatisch.
Die ätherische Öle aus der Schale,
die sind noch spannender als der
Saft.
Um 5:30 Uhr, schon mal Gin trinken.
Nicht schlecht, oder?
Der ist gut.
Ich bin kein Apfelwein-Freund,
aber das schmeckt mir gut.
Du bist ein bisschen kritisch.
Ich könnte das auch weiter trinken,
aber das würde die Sendung nicht gut
beeinflussen.
Schauen wir uns das nächste Getränk
an.
Ich habe Apfelwein für mich
entdeckt,
weil mein Sohn Frankfurt studiert.
Das gibt es Apfelwein-Kneipen.
Jetzt wechsle ich die Heidelbeeren.
Auch hier habe ich viele Vitamine.
Es ist gesund und aromatisch.
Erfrischend und wuchtig.
Jetzt habe ich die Heidelbeeren mit
dem Heidelbeersaft gemischt.
Das gebe ich in Weingläser oder
Champagne-Gläser.
Etwas schlecht verteilt.
Ich gebe noch ein bisschen rüber.
Jetzt gebe ich noch frische Milch
hinein.
Dadurch wird es cremiger.
Das passt doch gut mit den
Heidelbeeren.
Die bringen gewisse Säure mit.
Jetzt mache ich es ohne Alkohol.
Ich nehme naturtrüben Apfelsaft.
Das passt mit den Heidelbeeren sehr
gut.
Man könnte auch Apfelmost nehmen.
Aber ich fand es sehr lecker mit dem
Apfelsaft.
Ich habe mir gedacht, nicht nur
Deko,
ich habe gefrorene Heidelbeeren.
Zum Kühlen.
Genau, man braucht keine Eiswürfel.
Vielen Dank.
Auf jeden Fall ein Hingucker.
Prost.
Ein gute Laune-Drink.
Auch sehr lecker.
Werde ich beides noch austrinken im
Laufe des Nachmittags.
Wir machen mit dem Apfelmost jetzt
ein warmes Getränk.
Was brauchen wir dafür?
Ich habe Rooibostee.
Da haben wir den halben Liter.
Dann gebe ich Apfelmost dazu.
Auch einen halben Liter.
Das passt wirklich gut zusammen.
Wir machen einen kleinen Trick.
Wir schneiden so ein bisschen Orange
runter.
Wir machen die Gläser ...
Jetzt ganz raffiniert mit einem
Zimt-Zucker-Rand.
Warum nimmst du Rooibos?
Der hat Bitterstoffe.
Man hat etwas Warmes, Heimeliges.
Nicht zu süß, nicht zu langweilig.
Das passt wirklich gut zusammen.
Dann gebe ich da, weil der Most ist
sehr herzhaft,
noch fünf Teelöffel
von einem Apple-Pie-Sirup hinzu.
Ich gebe noch die große süße hinzu.
Kann man fertig kaufen?
Genau.
Apfelkuchen-Sirup.
Kann man auch selber kochen mit ein
bisschen Zucker, Wasser.
Dann gibt man entsprechend Gewürze
dazu. Man kann Ingwer hineingeben.
Das kann man gut machen.
Und passend zur Jahreszeit:
Wir geben Orangenstücke hinein.
Das ist natürlich gesund. Das hat
viele Vitamine.
Und diese Kombination ist toll.
Musst du es noch einmal aufkochen?
Es soll nicht kochen.
Nur ein bisschen ziehen.
Dann kann man es noch fünf Minuten
länger sieben lassen.
Aber ich gebe dir schon etwas davon.
Ich kann unseren Zuschauern sagen,
dass wir auch auf Facebook viele
tolle Rezepte haben.
Aktuell steht da ein Video
vom warmen Applepie.
Das wollte ich gar nicht herzeigen.
Vom Rotweinkuchen mit Schokolade
wollte ich es zeigen.
Das hatten wir letzte Woche als
Sonntagskuchen.
Das sind die Arbeitsschritte
erklärt.
Da können Sie wunderbar nachbacken.
Morgen gibt es bei uns als
Sonntagskuchen
eine Maronensahne-Torte.
Zum Wohl.
Ich finde, das riecht so gut.
So warm.
Wenn du von draußen rein kommt, das
ist richtig toll.
Für Herz und Seele.