sehen Sie bei uns im SWR Fernsehen,
am Donnerstagabend um 21 Uhr
bei "112 - Retter im Einsatz".
Petra Bühler ist heute bei uns
und bereitet einen der liebsten
Imbiss-Klassiker zu:
Currywurst mit selbstgemachter
Paprikasoße und Süßkartoffelecken.
Es gibt also Currywurst mit
Paprikasauce.
Worauf konzentrieren wir uns am
Anfang?
Wir beraten zuerst Zwiebel an für
unsere Sauce.
Ein bisschen anrösten für die
Restaromen.
Wir machen danach auch noch Paprika
rein.
Ich mag aber keine ganz glatte
Sauce.
Als es darf ein bisschen stickig
bleiben.
Wir machen gebackene Süßkartoffel
und Paprikasauce dazu.
Ja, genau, dieses Wort habe ich
gesucht.
Wir beraten es im Öl an.
Im normalen Pflanzenöl.
Wir haben eine Oberländerwurst,
das ist eine Süddeutsche
Spezialität.
Das ist also einen nackige
Bratwurst.
Also den ersten Geschmackstest hat
sie schon bestanden.
Die machen wir mit Wasser, Salz und
Milch warm.
Wir geben hier bisschen Milch rein
und machen es warm.
Warum?
So bekommt bewusst eine super braune
Farbe.
Ohne mich nicht?
Doch, aber nicht ganz so.
Die Würste schwellen auf.
Unsere Zwiebel haben wir angeröstet
und jetzt geben wir unsere Gewürze
dazu:
Curry, ein bisschen Zimt, aber sehr
wenig davon.
Das soll den Geschmack nur
unterstreichen.
Und ein bisschen Kreuzkümmel kommt
dazu.
Auch nur ein bisschen.
Ja, genau.
Jetzt rösten wir das an,
dann wird der geschmackvoller.
Kreuzkümmel hat einen leicht
bitteren Geschmack.
Das brauchen wir,
denn wir löschen jetzt mit Apfelsaft
ab.
Apfelsaft in der Currysauce.
Und Cola.
Das passt richtig schön.
Verrückt.
Jetzt haben wir noch passierte
Tomaten.
Die Sauce ist aber noch sehr dünn.
Ja, jetzt kommen Tomaten dazu,
dann muss es schön einkochen.
Das braucht jetzt ein bisschen Zeit.
Die braucht Zeit,
aber man kann sie schon ein paar
Tage vorher zubereiten.
Wir haben es deswegen gemacht,
weil wenn man Plätzchen backt,
braucht man etwas Herzhaftes.
Die Sauce kann man vorher machen,
den Rest machen wir frisch.
Paprika ist noch nicht drin?
Nein, das kommt zum Schluss,
damit dennoch den Biss hat.
Perfekt.
dass eine Currywurst aus
Nordrhein-Westfalen
die Ostalb für sich gewinnen.
Ich habe die Paprikaschoten Würfel
geschnitten.
Wir geben noch Pfeffer, Salz und
Chili rein.
Für die Schärfe.
Die kann man auch mit Curry
regulieren.
Ich arbeite auch gerne mit Sambal
Oelek.
So hat man es im Griff, wie scharf
es ist.
Vorsichtig dosieren.
Das kommt richtig schön.
Wir kochen das schön ein.
Kriege ich in jedem Asia-Laden?
Genau.
Dann nehmen wir unsere Geschwollene.
Das sind richtig große Würste.
Keine Würstchen, das ist Wurst.
Wir tun die jetzt mit Butterschmalz
anbraten.
Sehr gut.
Damit kriegt sie richtig schön
Farbe.
Ruhig mehr reintun, dann saugt sie
sich nicht so voll.
Lieber auch in Butterschmalz als in
Butter.
Butter verbrennt zu schnell.
Jetzt wirst du gleich sehen, was die
für eine tolle Farbe kriegen.
Ich freue mich darauf.
Schön.
Unserem Paprika in kleine Würfel
schneiden.
Die Sauce darf da noch kochen.
Die Paprikawürfel tun wir rein, wir
lassen sie reduzieren.
Wenn sie zu dünn ist, binden wir sie
mit Stärke ab.
Normal noch warten?
Ja, eine halbe Stunde in etwa. Das
wäre besser.
Dann wäre der Paprika bissiger.
Wir nehmen Rücksicht auf unsere
Sendezeit hier.
So muss es sein.
Wir lassen noch ein bisschen.
Dann machen wir unsere Süßkartoffel
Scheiben.
Wir können Sie in Ecken oder in
Scheiben machen.
Wir könnten aus diesen Kartoffeln
auch Pommes machen.
Süßkartoffel hat sehr viel Stärke.
Deshalb ist sie auch relativ süß.
Sie braucht ein Drittel der Zeit
weniger zum Garen
wie eine Kartoffel.
Ich bin gespannt, ob sie die normale
Pommes ersetzen kann.
Ich mach die Süßkartoffel nur mit
Salz und Pfeffer.
Die Currywurstsauce hat richtig
Dampf.
Die ist richtig scharf.
Bei einem Gericht, das nicht so
schmeckt,
da gibt es Pommes-seits zu kaufen.
Da ist schon einiges zusammen
gemischt.
Wenn ich das mit dem Würze, dann ist
es kräftig im Geschmack.
Aber nicht nötig bei unserer
Currysauce.
Man sagte auch Schranke.
Ketschup und Mayo.
Mai heute nicht?
Passt nicht so.
Nicht unbedingt.
Bleib ruhig ehrlich.
Die Farbe kommt allmählich.
Schön rundherum.
Man kann die Wurst in die Milch
legen.
Kurz auf die Pfanne.
Wie lange in der Milch?
Zehn Minuten.
Die können auch eine halbe Stunde
drinnen sein.
Zu den Süßkartoffel Salz und
Pfeffer, etwas Rosmarin.
Öl.
Und dann schieben wir es in den Ofen
rein.
Die brauchen eine halbe Stunde.
Bevor du gekommen bist, habe ich
schon eine Fuhre gemacht.
Öl einfach drüber?
Genau, dann wälze ich sie noch ein
bisschen.
Sehr gut.
Während du das noch wendest, kann
ich den Zustand sagen:
Auf unserer App, die kostenlos
herunterzuladen ist,
finden Sie das Rezept.
Auf der Seite gibt es auch ein
Rezept für Currywurst im Glas.
Timo Böckle hat das bei uns auf
YouTube gemacht.
Den Link gibt es in unserer App und
auch online.
Da finden Sie das Rezept von Petra
auch.
Wie weit bist du mit deinen
Würstchen?
Die brauchen noch, die müssen rundum
braun braten.
So kommt der Geschmack dann.
Wir gucken auf die Süßkartoffel.
Die sind jetzt schon fertig, die
Scheiben.
Mir gefallen Scheiben, man kann auch
Ecken machen.
Oder Spalten oder Pommes.
Wie man möchte.
Pommes frittieren wäre auch kein
Problem.
Ich gucke, was die Currywurst macht.
Du hast die Sauce reduzieren lassen.
Ja genau, ich habe sie noch ein
bisschen nachgedickt mit Stärke.
Ist sie scharf?
Sie ist angenehm scharf.
War doch eine tolle Farbe erzielt
bei der Wurst.
Sie ist richtig schön luftig,
mit dem Gebratenen,
eine tolle Wurst.
Die machen wir hier rein.
Was wäre eine Alternative zu der
Paprikasauce?
Eine natürliche Sauce, ohne Paprika.
Oder anstelle von Paprika etwas
anderes?
Tomatenwürfel passen immer.
Aber ich mag lieber das Bissige.
Zucchini könnte man noch rein
machen.
Wichtig: frische Curry obendrauf.
Und nicht sparen, etwas Kräftiges.
Es gibt viele verschiedene Curtis.
Aber das kann man so nicht erklären,
da muss man dran riechen.
Also hier sagst du,
man soll Qualität verwenden.
Durchaus.
Ein bisschen Petersilie noch, gegen
das schlechte Gewissen.
Wir müssen den Abstand einhalten.
Du bleibst in der Küche,
lässt es dir schmecken.
Es gibt keinen Unterschied zwischen
den Tellern.
Ich bekomme eine Currywurst,
schöner kann es nicht sein.
Die ist man dann gerne mit diesem
Stick.
Petra, da hat man gleich ein ganzes
Maul voll Wurst.
Das freut mich, danke.
Es ist ein sehr feiner Geschmack.
Und die angenehme Schärfe.
Durch die Gewürze wird es voller.
Ich bin gespannt auf die
Süßkartoffel,
ob sie die Pommes wirklich ersetzen
kann.
Ja.
Aber ein anderes Geschmackserlebnis.