Nachher in dieser Sendung wird Jens
auch eine Feuertänzerin besuchen.
Jetzt freue ich mich auf Robert
Schorp.
Ich liebe Elisenlebkuchen.
Manche sagen sogar,
sie seien die Kaiserinnen unter
den köstlichsten aller Lebkuchen.
Für mich ist es auch besonders.
Viele meinen, es sei kompliziert.
Es gibt sogar noch kompliziertere.
Man kriegt das schon hin.
Du hast das Rezept, wo keiner davor
Angst haben muss.
Das klappt's bestimmt.
Wie legen wir los?
Wir machen jetzt einmal die Masse.
Was eben drauf kommt, die Masse.
Ich mache das mit Mandeln, ich habe
Marzipan.
Das ist im Prinzip Mandeln und
Zucker.
Da dürfen alle mit Essen.
Dann geben wir Zucker dazu.
Das können wir alles reinmachen.
In Marzipan ist auch viel Zucker.
Das stimmt.
Wir können alles dazu geben vom
Eiklar.
So können wir den Marzipan glatt
arbeiten.
Jetzt haben wir hier Mandeln,
blanchiert.
Die Haut ist weg.
Mandelgries sagen wir dazu.
Oder Mandel gerieben im Supermarkt.
Kriegt man in den
Gewürze-Abteilungen.
Dann haben wir hier Nelke,
Lebkuchengewürz.
Das Rezept gibt es genau portioniert
auf unserer Homepage.
Da kommt schon ein bisschen etwas
rein.
Die sind nämlich schon würzig.
Dann haben wir ein bisschen Mehl
drinnen.
Das gibt Stabilität.
Ich habe in der Probe kennen
probiert,
um das Geschmackserlebnis zu haben.
Die Kollegen hatten gemeint, es ist
sehr gut.
Du kannst auch nichts anderes sagen.
Backpulver haben wir noch drinnen.
Backpulver lockert es ein bisschen
und Rap nach oben.
Wir haben noch andere Triebmittel,
das erkläre ich noch.
Das mische ich jetzt einfach mit dem
Grieß zusammen.
Marzipan ist verwirkt.
Man kann eine glatte Sprache nehmen
oder einen Schneebesen.
Das kommt jetzt auch dazu.
Dann kann man im Prinzip alles dazu
tun.
Da kann man nichts verkehrt machen.
Alles rein.
So.
Es geht darum, dass wir eine glatte
Masse bekommen.
Jetzt haben wir noch Zitronat und
Orangeat.
Geht das auch mit Knethaken?
Geht auch von Hand.
In der Lehre muss man vieles von
Hand machen.
Zurzeit ist wenig Bewegung wegen
Corona,
dann kann man es auch von Hand
machen,
um Strom zu sparen.
Natürlich gibt es heutzutage überall
Küchenmaschine.
Die Masse muss einfach glatt werden.
Zitronat und Orangeat mögen nicht
alle.
Kann man auch weglassen.
Ich habe es klein geschnitten.
Die gibt es oft nur in 5 x 5.
Gibt es auch in 3 x 3 zu kaufen.
Wenn man so ein großes Stück hat,
ist das nicht so toll.
Macht es das saftig?
Nein, das ist es ohnehin schon.
Das ist nur eine Geschmacksvariante.
Man könnte auch Cranberrys nehmen.
Bei getrockneten Sachen geht viel.
Cranberry, Ananas, Mango.
Das könnte man alles nehmen.
Ist alles ein bisschen crazy.
Kannst du nächstes ja mal
ausprobieren.
Gerne.
Viele haben jetzt hier vor Angst.
Wir haben Hirschhornsalz und
Pottasche.
Das sind klassische Drittmittel für
Elisenlebkuchen.
Hier haben wir Hirschhornsalz, oder
ABC-trieb.
Das hat diesen typischen
Ahorngeschmack.
Es wird nur für Flachgebäck
eingesetzt.
Typischerweise bei Kuchen.
Die Pottasche treibt in die Breite.
Das Backpulver treibt in alle
Richtungen.
Die Pottasche
treibt auf die Seite.
Man kann auch eines der beiden
weglassen.
Wir lösen die beiden jetzt auf.
Manche sagen, man darf es nicht
zusammen machen.
Wir haben es ausprobiert, ich habe
keinen Unterschied gemerkt.
Einfach probieren.
Einfach in den bisschen Wasser
auflösen.
Damit es ein bisschen besser
verteilt wird.
Einfach einen Schluck Wasser dazu.
Macht ja keinen Sinn, kommt ohnehin
zusammen.
Manche sagen, es reagiert
miteinander.
Aber das geht dann so schnell.
Nur ein bisschen Wasser, damit es
auflöst.
Das wird darunter gemischt.
Das muss ich nicht kneten, das kann
ich Aufschluss drunter machen.
Damit es sich ein bisschen verteilt.
Genau.
Im Rezept steht natürlich auch Ei
klar und Zucker.
Manche meinen, man muss es
aufschlagen.
Dann wird es zu voluminös für mich.
Das soll man einfach nur vermischen.
Alev Seker und Weihnachten im
Südwesten.
Robert Schorp hat schon das erste
Lebkuchen-Teilchen auf dem Blech.
Genau.
Bist du zufrieden mit der
Konsistenz?
Die war ein bisschen zu weich,
weil manchmal ist ein bisschen
größer, manchmal kleiner,
ich wiege ja die Eier ab.
Weil die sind unterschiedlich groß.
Dann wird die Masse ein bisschen
weicher.
Was macht man dann?
Ich habe noch Mandelgries besorgt.
Der kommt noch dazu.
Dann kurz warten, weil das ein
bisschen braucht,
bis es nachzieht.
Umso gröber,
umso länger dauert es,
bis die Feuchtigkeit aufgenommen
wird.
Aber jetzt hast du die perfekte
Konsistenz?
Ja, das ist wunderbar.
Jetzt gibt es schöne
Aufsteiger-Maschinen,
aber ich bin ein Fan vom
Eisportionierer.
Wenn man den hat.
Ja, aber der kostet kein Vermögen.
Das streiche ich schön ab hier,
und gebe das so drauf.
Dann mach ich das noch von Hand.
Dann läuft es ein bisschen breit,
und dann muss es stoppen.
Dann hat es die perfekte Konsistenz.
Aber das mit den Werten muss man
nicht machen?
Nein, aber das gibt den letzten
Kick.
Es kann aber auch sein,
dass dann die Oblaten bricht.
Aber du wirst es so perfekt.
Man kann dann auch das ganze Blech
nehmen und klopfen.
Ist das die Standardgröße für die
Elisenlebkuchen?
Man kann machen, was man will,
aber das ist die Standardgröße.
Die Platte hat sieben Zentimeter
Durchmesser.
Wenn die Masse dann aufgetragen ist,
da gibt es verschiedene Techniken,
die finde ich ideal,
dann muss man warten, bis es
trocknet.
Was heißt das?
Die Oberfläche muss trocknen. Jetzt
glänzt es noch.
Die beiden vorne sind schon matt.
Wie lange haben Sie schon gelegen?
Es steht oft, das dauert fünf
Stunden oder so,
es kann nach einer halben Stunde
trocken sein,
es kann aber nach fünf Tagen noch
feucht sein.
Das kommt auf die Luftfeuchtigkeit
im Raum an.
Es sollte ein warmer Platz in der
Küche sein.
Vielleicht in oben ein bisschen
aufmachen,
wenn der All Umluft hat,
dann trocknen sie innerhalb von
einer Stunde.
Früher hat man sie einfach stehen
gelassen,
dann waren sie vielleicht erst nach
einem Tag trocken.
Aber kann ich die einfach so stehen
lassen?
Es könnte sein, dass eine Fliege als
Deko drauf kommt.
Aber in der Regel passiert da
nichts.
Wenn die trocken sind, können wir
sie in den Ofen geben,
dann werden sie bei 180 Grad zwölf
Minuten gebacken.
Ober- und Unterhitze.
Die bleiben dann in der Mitte noch
ein bisschen feucht.
Vielen Dank.
Danke fürs Mitspielen.
Grüße auch an den Sohn.
Wir kehren zurück zu Robert Schorp.
Elisenlebkuchen, wir haben mit
Mandelgries gearbeitet.
Haselnuss haben wir zu viele
Allergiker.
Unser Teig ist perfekt geworden?
Wenn man weiß, der andere hat eine
Allergie,
dann macht man es extra mit
Haselnuss, kann man selber mehr
essen.
Du hast manchmal richtig fiese
Gedanken.
Alles gut, wir haben es mit Mandeln
gemacht.
Jetzt geht es anders Dekorieren.
Ich zeige vielleicht einmal eines.
Die sind außen gebacken und innen
drinnen ...
Nicht bewegen.
Dann kann die Kamera ganz groß drauf
fahren.
Sieht locker aus.
Man kann es nicht übertragen, es ist
feucht drinnen.
Das ist das Geheimnis.
Die Hülle schützt davor.
Jetzt geht es um die Dekoration.
Wenn sie abgekühlt sind, können wir
sie mit Kuvertüre dekorieren.
Wenn man es perfekt machen will,
sollte die Schokolade
nie über 32 Grad gehen.
Da gibt es einen Trick.
Einfach einen Schuss Öl dazu.
Dann ist es keine hochwertige
Kuvertüre,
dann ist es nämlich eine Fett
Glasur.
Aber dann wird sie nicht grau
zumindest.
Das Problem haben die Leute auf.
Wie viel?
Einen großen Esslöffel.
Ich mache das nachgefüllt.
Dann kann man es nehmen.
Jetzt haben wir eine kleine
Spritztüte.
Man kann auch einen Beutel nehmen.
Und da gebe ich die Schokolade rein.
Läuft unten schon raus.
Ich habe es nicht ganz zugedreht.
Und jetzt wird sie einfach ...
Aah!
Ich wäre ein Fan davon, komplett mit
Schokolade zu überziehen.
Für dich extra.
Der ist für Martin.
Trocknet die noch an?
So schnell geht es nicht.
Hier ist es ein bisschen warm.
Aber am Heimweg dann.
Wie wäre dein Aufbewahrungstipp für
Lebkuchen?
Kommt drauf an, wie man es möchte.
Ich möchte es feucht haben.
Wenn ich es nicht zu denke, trocknet
es aus.
Die Feuchtigkeit geht immer von
innen nach außen.
Ich packe es in eine Blechkiste oder
in eine Folie.
Bei den Weihnachtssachen habe ich in
eine Blechkiste,
damit es nicht rausgeht.
Die zweite Variante:
Wasser und Zucker aufkochen, bis er
dickflüssig ist.
Und dann direkt heiß drauf.
Dann stirbt der Zug ab und man hat
diese weiße Schicht.
Da freue ich mich, gucken wir uns
gleich an.
Jetzt habe ich noch den zweiten
Ausflug von Jens Hübschen für Sie.
Die Künstler brauchen eine Bühne.
Er besucht heute die Feuertänzerin.
Das ist die einzige Show mit Feuer,
die ich beherrsche.
Auf Konzerten,
aber die sind zurzeit nicht möglich.
Heute suche ich das Spiel
mit dem Feuer.
Ich treffe eine Frau, die seit über
20 Jahren mit den Flammen tanzt.
Petra Quednau entwickelt große Shows
mit Feuerjonglage, Lichteffekten
und mit Artistik.
In diesem Mainzer Industriegebiet
trainiert sie.
Das sieht schon einmal
sehr akrobatisch aus.
Ich weiß gar nicht,
ob ich jetzt stören kann.
Petra, hallo.
Hallo, Jens.
Kann ich dich kurz
aus dem Ring holen?
Natürlich.
Schön, dass du Zeit für uns hast.
Ich wundere mich,
dass du trainiert aktuell,
es gibt ja keine Shows,
ist es, um in Form zu bleiben?
Natürlich hoffe ich, dass wir
im Dezember wieder spielen können.
Jetzt gab es dieses Jahr
relativ wenige Shows.
Wie hast du die Zeit
überbrücken können?
Ich habe beim ersten Lockdown
im Krankenhaus gearbeitet,
in der Kindernotbetreuung.
Um die Kinder der Mitarbeiter
zu betreuen.
Das war richtig schön,
hat viel Spaß gemacht.
Wir haben eine Schwarzlicht-Show
gemacht. Es ging um das Thema Meer.
Wir haben Fische gebastelt und
ein kleines Stück zusammen gemacht.
Du bist in der Lage,
Menschen etwas beizubringen.
Natürlich.
Aber sicher, komm rein.
Ich habe ein bisschen Sorge
vor deinem kritischen Blick.
Du planst ganz große Dinge.
Du buchst Tänzer,
machst die Choreografie.
Was sind deine Ansprüche?
Es sollte eine Tanzausbildung
vorhanden sein.
Habe ich nicht.
Macht nichts.
Spagat kriegen wir schnell hin.
Und eine gewisse Bühnenpräsenz.
Kein Problem.
Sehe ich auch so.
Was muss ich machen?
Ich habe dir was mitgebracht.
Du stellst dich parallel
genau so hin.
Die hast du auf Hüfthöhe.
Dann schwingst du vorwärts.
Die müssen immer parallel bleiben.
Ich rutsche nur mal ein wenig weg.
Coronaabstand.
Rechts mache ich anders als links.
Das ist normal.
Jawohl.
Aber es ist nicht parallel.
Ja, das übergehen wir jetzt einfach.
Deswegen fängt man
nicht mit Feuer an.
Richtig.
Wir gehen direkt weiter,
wir überkreuzen einmal.
Typischer Anfängerfehler.
Warte einmal,
das krieg ich hin.
Sehr schön.
Und wieder zurück.
Super, du bist engagiert.
In deinen Shows kommen viele Kostüme
und Requisiten zum Einsatz.
Wie kannst du zum Feuer-Tanz?
Ich tanze seit 20 Jahren.
Tanzen hat mich fasziniert.
Ich dachte, ich brauche etwas,
was das Tanzen ergänzt.
Das Element Feuer hat so viel Kraft,
Dynamik und Faszination,
dass ich sagte, das ist es.
Feuer ist auch gefährlich.
Ja.
Vorbereitung ist sehr wichtig,
ich muss
meine Requisiten kontrollieren.
Die Auftrittsfläche
muss sicher sein.
Keine brennbaren Sachen in der Nähe.
Meine Kostüme müssen eng anliegen.
Nicht irgendwelche Teile,
die schwingen.
Die ich nicht kontrollieren kann.
Genau.
Und dann Feuerlöscher am Mann,
sozusagen.
Volle Konzentration auf die Show.
Ich lasse dich jetzt in Ruhe,
damit du dich vorbereiten kannst.
(Langsam-sinnliche Jazz-Musik)
Ich freue mich sehr,
dass wir jetzt
einen Auftritt der Feuerartisten
Petra Quednau bekommen.
Sie werden verzaubert sein.
(Spannungsreiche Musik)
# Lonely shadows following me,
Lonely ghosts come calling.
# Lonely voices talking to me.
# Now I'm gone,
now I'm gone, now I'm gone.
# And my mother told me
son let it be.
# Sold my soul to the calling.
# Sold my soul to a sweet melody.
# Now I'm gone,
now I'm gone, now I'm gone.
# Oh give me that fire,
# Burn, burn, burn.
Großartige Geschichte.
Wirklich beeindruckend.
Hoffentlich können die Künstler bald
wieder auf die Bühne.
Ich muss jetzt an den Kühlschrank,
denn wir haben die einfach in den
Kühlschrank gestellt.
Mal schauen, ob ich den bekomme,
ich habe ihn schon angefasst.
Tut mir leid.
Da ist extra Schokolade am Rand.