Damit legen wir jetzt los, kann da
hören wir später noch mal.
Jetzt machen wir diese Aprikosen-
Lavendel-Torte.
Ich finde, es klingt lecker aber ich
kann mir schwer vorstellen,
wie es schmecken wird.
Es schmeckt.
Du kannst auch gerne die Fragen
unserer Zuschauer beantworten.
Wenn Sie also Fragen haben, rufen
Sie bitte an.
Welche Zutaten brauchen wir ganz
generell für diese Torte?
Ich hab mich mal für einen dunklen
Boden entschieden.
Ein Schokoladenboden.
Die Aprikosenspiegel dann natürlich
die Hauptrolle.
Honig, Quark, Joghurt, Eier,
Lavendel.
Gelatine und Zucker usw.
Die üblichen Zutaten.
Dann lass uns loslegen.
Sahne auch.
Hier mache ich den Schokoladenboden,
das ist eine Anlehnung an die
Sachertorte.
Der ist schon von selbst saftig, der
muss sich nicht mit Tränke arbeiten.
Hier haben wir Eigelb.
Da ist schon im vorn hinein viel
Fett drin.
Butter, Zucker, Eier.
Wichtig nur ein ganzes Ei und drei
Eigelb.
Das machte Saftig weitaus.
Doch eine andere Zutat ist
geschmolzene Kuvertüre.
Kann man auch Kakao nehmen?
Da geht ein bisschen das saftige
verloren.
In der Kuvertüre gibt es natürlich
auch Kakaobutter, das ist das Fett,
das es saftig macht.
Ist es kein Problem, wenn die warme
Kuvertüre reinkommen?
Stocken die Eier?
Nein, die Eier stocken erst ab 65
Die ist nur geschmolzen und nicht
heiß.
Ca. 30
Da muss man aufpassen.
Genau, wenn es zu heiß ist, gibt es
eine Buttersauce.
So haben wir eine schokoladige
grimmige Sauce.
Das mische ich noch mit Haselnüssen.
Das macht es auch saftig?
Genau, natürlich auch vom Geschmack
super.
Man kann auch Mandeln nehmen, wenn
man keine Haselnüsse verträgt.
Jetzt mische ich die Zutaten von
Hand.
Jetzt gebe ich ein bisschen von dem
Eiweiß, das habe ich schon
geschlagen.Das ist schön cremig.
Hier mache ich ein bisschen Eiweiß.
Immer im Wechsel, Eiweiß, Mehl,
warum?
Damit man das lockere behält von der
Masse.
Dann wird es schön locker.
Jetzt noch mal Eiweiß.
Warum machst du das jetzt von Hand?
Mit der Maschine würde ich mir das
Eiweiß kaputt schlagen.
Da geht die Luft raus?
Genau.
Muss man auch bei anderen Massen so
tun?
Genau, da mache ich das immer dann
von Hand, damit es fluffig bleibt.
Hier habe ich einen Tortenring
vorbereitet, in Packpapier
eingeschlagen.Da kommt die Masse
rein.
Springform geht auch.
Genau.
Hier habe ich den Vorteil, dass ich
es danach einfach auslösen kann.
Und vom Ring?
Da benutze ich ein Messer.
Besser wenn man es nicht fettet.
Dann bleibt die Masse unten.
Das ganze kommt dann in den Ofen,
wie viel?
Unter und Oberhitze, 180 und 30
Minuten.
Schönes Wochenende.
Gerne.
Wir backen jetzt weiter mit Claudia
Hennicke-Pöschk.
Wir haben den Schokoboden schon
fertig gemacht,
im Ofen ist der schon 20 Minuten.
Der geht auf und sieht richtig gut
aus.
Jetzt kümmern wir uns um den
Lavendelgeschmack,
hier habe ich Sahne,
da habe ich getrockneten Lavendel
eingegeben.
Was ist das?
Nur die Blüten. Getrocknete Blüten.
Sie sind sehr intensiv, man muss für
sich herausfinden,
wie man den Geschmack variiert.
Je nachdem, mehr oder weniger.
Ich möchte einen kleinen Löffel
probieren.
Wo kann man das her kriegen?
Aus dem eigenen Garten?
Das ist natürlich am besten aber im
Gewürzregal gibt es das auch.
Im Gewürzhandel auch.
Die sind intensiv, da hast du recht.
Das habe ich gekocht, jetzt siebe
ich es ab.
Durch das aufkochen geht es in die
Saale?
Genau, das Fett der Sahne nimmt den
Geschmack auf.
Jetzt kochen wir eine Art
Vanillecreme oder Lavendelcreme.
Hier habe ich drei Eigelb, Milch,
sowie ein Pudding.
Stärke habe ich auch...
Hier wird es jetzt wie ein Pudding
abgezogen.
Ich könnte es auch als Nachtisch
anbieten.
Hier habe ich aber noch keinen
Zucker drin, so schmeckt das nicht.
Da kommt noch Joghurt und Honig
dazu, Zucker auch.
Den Zucker könnte ich auch aufkochen
aber ich habe es jetzt so.
Das kochen wir auf.
Damit es bindet?
Genau.
Wie ein Pudding.
Hier habe ich Honig, Joghurt, einmal
rühren.
Wenn man den Blick auf den Topf
gibt, sieht man, dass es aufkocht.
Du nimmst normal Joghurt?
Ja, Normalen.
Mit 10 % ist es gut.
Einmal aufgekocht und schon
angelegt.
Jetzt kommt es in die Schüssel, muss
abkühlen.
Aha.
Hier habe ich den Honig und den
Joghurt.
Joghurt verteilt sich mit Honig gut
obwohl es nicht temperiert ist?
Natürlich, wenn der honigfest ist,
kann man ihn anwerben.
Man kann ihn danach erst in die Krim
geben.
Hier haben wir eine vorbereitete
Schüssel.
Zimmertemperatur?
Ja.
Das ist besser weil Gelatine dazu
kommen.
Wenn es zu heiß ist, zieht es zu
schnell an.
Gibt es bei der Gelatine eine
Faustregel bezüglich Blätter?
Um einen schnittfesten Kuchen zu
machen,
braucht es auf einen Kilo
Schlagsahne acht Blatt.
Wenn es schnittfest sein soll.
Hier habe ich den Honig und den
Joghurt untergerührt.
Sie habe ich die Gelatine, die kommt
gleich dazu.
Alternative wäre Agar-Agar.
Das ist schwierig, das muss man
immer warm verarbeiten.
Das geht bei Sahnetorten nicht.
Es gibt andere vegane Bindemittel
und die rührt man in Sahnesteif ein.
O. k.
Agar-Agar ist also für Sahne nicht
gut.
Hier haben wir den Boden.
Das ist Aprikosenkonfitüre.
Die streichen wir drauf, das gibt
einen schönen wuchtigen Geschmack.
Die verteile ich auf dem Boden.
Das hat nichts mit Feuchtigkeit zu
tun, nur Geschmack.
In dem Fall nicht, nur Geschmack.
Gut, dass du hier für Ordnung sorgt.
Wir freuen uns auf ihre Rezepte.
Sie wird sie backen und vielleicht
verfeinern.
Jetzt machen wir weiter mit der
Gelatine.
Die kommt in die Creme.
Ich habe sie aufgelöst, vorher gut
eingeweicht.
Dann heben wir die Sahne drunter.
Die habe ich geschlagen.
Muss gar nicht so festgeschlagen
sein.
Die darf ruhig fluffig sein.
Damit man keine Stücke hat.
Die Sahne ist nicht gesüßt.
Genau, der kommt nicht mehr extra
Zucker dazu.
Wer es mag, kann natürlich ein
bisschen dazu geben.
Dann ist die Sahne fertig.
Ich habe hier die Aprikosen
halbiert.
Den Kern raus gemacht.
Nicht blanchiert oder anderes?
Es kommt auf die Qualität an.
Wenn sie so toll sind wie diese,
braucht man das nicht.
Die sind weich, süß und saftig.
Woher erkenne ich tolle Qualität?
Meine Favoriten sind aus Frankreich.
Ich warte auf einer Fortbildung, da
haben wir kleine Kisten
auf dem Markt mitgenommen.
Ich wollte Konfitüre zu Hause
machen,
die sind aber nicht angekommen.
Wir waren mal im Urlaub in
Frankreich,
meine Mutter hat mir eine Schale
Aprikosen geschenkt,
ich habe die komplett gegessen, die
sind so lecker.
Die haben eine super Qualität.
Sie sollten ein bisschen weich sein,
nicht so hart.
Wenn man harte hat,
als ich es probiert habe, habe ich
auch mal nicht so gute Qualität
erwischt,
dann habe ich Karamell gemacht mit
Orangensaft und sie darin gedünstet.
Hier haben wir die Aprikosen in
Würfel geschnitten.
Das wird richtig fruchtig.
Die heben wir in die Sahne.
In der Sahne haben wir dann ein paar
Stücke.
Dann wird die Sahne auf den Boden
und die Aprikosen verteilt.
Ich mache das gerne,
dass der Boden nicht bis zum Rand
ist. Ich habe ihn abgeschnitten.
Dann hat man einen schönen
Abschluss.
Wie man es mag.
Wir Konditoren machen das.
Das Auge isst mit.
Wenn so eine Torte im Verkaufsraum
steht, greift man lieber zu.
Dann ist es schön verteilt.
Die Menge passt ganz genau,
erstaunlich.
So ein Zufall.
Dann kommt es für zwei bis drei
Stunden in die Kühlung.
Man kann es dann so lassen.
Und legt dann die Aprikosen drauf.
Ich habe mir jetzt gedacht, damit es
von der Optik schöner ist,
habe ich hier ...
Der berühmte Spiegel obendrauf.
Dafür habe ich Aprikosen püriert
und nochmals durch das Sieb.
So klein werden die nach 3 Stunden
im Kühlschrank?
Ganz erstaunlich.
Ich dachte, zum Zeigen geht das
schneller.
Wir machen das Aprikosenpüree,
auch wieder ein Blattgelatine, damit
es schnittfest ist.
Das verteilen wir auf der
Oberfläche.
Wir können es schwenken,
damit es sich überall schön
verteilt.
Dann haben wir eine schöne, optische
Oberfläche.
Dann wird es noch entsprechend
dekoriert.
Dann sieht es so aus wie hier.
Mit Lavendelblüten.
Die kann man auch essen, oder?
Ich glaube nicht.
Du darfst sie essen.
Mir läuft schon das Wasser im Mund
zusammen.