Es gibt Weintraubentorte
mit Knusperboden
nach einem Rezept
von Dorothea Steffen!
Wenn Sie Fragen haben, rufen Sie uns
an.
Wir haben hier Kekse, die machen wir
in die Tüte.
Man kann nur Kekse oder auch
Vollkornkekse nehmen.
Ich nehme gerne Cornflakes, das
macht es knusprig.
Das Ganze mache ich mit dem Rundholz
klein.
Ich kann auch einen fleischklopfe
nehmen,
für alle, die vielleicht
Aggressionen haben.
Zum Beispiel vom
Junggesellenabschied.
Wenn man von da zurück kommt.
Aber da ist man ja eigentlich noch
nicht verheiratet.
Wir haben hier Butter, man kann auch
anderes Feld nehmen.
Man macht es da rein und vermischt
es.
Wir haben 100,100, 100.
100 g Butter, 100 g Cornflakes
genau.
Ich kann das noch mit der Hand
zerkleinert.
Dann kommt es für 3 Stunden in den
Kühlschrank.
Dann wird es richtig fest.
Im Moment sieht es noch etwas
bröselig aus.
Ich muss gestehen, dass ich das noch
nicht so oft gemacht habe.
Wenn man jetzt schnell was braucht,
zum Beispiel Besuch ist da,
geht dieser Kuchen ruckzuck.
Aber er muss etwas länger in den
Kühlschrank.
Genau,
nachher kommt noch Quark, Frischkäse
und Sahne dazu.
Es könnte etwas durch weichen,
darum nehme ich hier etwas korrekt
führe und bestreike den Boden.
Sozusagen als Versiegelung.
Richtig, und danach kommt das in den
Kühlschrank.
Dann können wir uns gleich um die
Füllung kümmern.
Ich habe hier kaltes Wasser und
Gelatine.
Die heißen Tage sind vorbei,
Dorothea Steffen,
hast du auch alte Rezepte
von deiner Oma
für deine Torten und Kuchen?
Wir haben den Boden schon gemacht.
Die Gelatine habe ich eingeweicht
und aufgelöst.
Dann habe ich sie im Topf warm
gemacht.
Warum wird sie kalt eingeweicht und
dann warm gemacht?
Damit sich die Gelatine voll saugt.
Jetzt wird sie erhitzt.
Jetzt habe ich hier eine schnelle
Geschichte.
Frischkäse, Zucker, das mische ich.
Was ist der Unterschied zwischen
Frischkäse und Quark?
Ich nehme erst neuerdings
Frischkäse.
Diese ganze Cheesecake-Geschichte...
Jetzt habe ich einen Fehler gemacht.
Es ist also ein quarkähnlicher
Kiesel.
Käse.
Der Frischkäse hat eine andere
Konsistenz.
Ich habe hier keine Eier drin.
Jetzt mache ich die Gelatine dazu.
Ich gleiche sie an.
Gegen der Temperatur?
Ja, damit sie abkühlt.
So gibt es keine Klumpen.
Das ist jetzt nur Frischkäse,
Joghurt und Zucker?
Ja. Der Frischkäse hat eine andere
Konsistenz
und einen anderen Geschmack als der
Quark.
Jetzt kommt die Sahne dazu.
Sie ist geschlagen, aber nicht
gezögert?
Genau, der Zucker ist ja schon drin.
Nimmst du Sahnesteif?
Das ist für mich ein No-Go.
Warum?
Es gibt verschiedene Hilfsmittel in
der Küche,
daran muss man glauben.
Ein Sahnesteif kann unmöglich bis
zum nächsten Tag heben.
Es gibt nur Gelatine,
um eine Torte wirklich etwas zu
machen.
Also für dich ist es ein Placebo.
Genau, es hilft schon in einer
gewissen Weise,
aber man muss trotzdem die Sahne
aufschlagen.
Jetzt mache ich da ein bisschen
dazu,
dann kommen die Trauben dazu.
Also nicht geschnitten?
Ja, es wäre geschickter,
wenn sie geviertelt werden,
dann ist die Torte zum Schluss
leichter zuschneiden.
Jetzt wird sie wieder kaltgestellt,
kommt in den Kühlschrank, bis sie
fest ist.
Jetzt kommt erst die Weincreme
drauf.
Leider keine Gewinner heute.
Also schon Gewinner, weil die Tassen
ja auch begehrt sind.
Wir machen die Weintraubentorte
fertig.
Ich habe die falsche genommen.
Das Quiz war wohl zu kurz.
Ich bin gar nicht fertig geworden
mit der Vorbereitung.
Hättest du das mit Latte Macchiato
gewusst?
Ja, natürlich.
Ich glaube, dass Latte Macchiato
den Cappuccino abgelöst hat.
Das Trinken der viele Menschen.
Die meisten vergessen,
dass ein Latte Macchiato schon fast
eine Mahlzeit ist.
Viel zu viel Milch.
Aber da mache ich mir natürlich
keine Gedanken.
Für die Weincreme haben wir Wein.
Oh, jetzt war der Herd zu heiß.
Ich brauch ein bisschen weinen,
Wein, um das Eigelb anzurühren.
Wir hatten gestern Feueralarm.
Was du gestern schon da?
Nein, das war ich nicht.
Es ist nichts passiert,
aber das passiert bei solchen
Dingen,
wie du sie hier gerade macht.
Bei mir passiert das schon gerne.
Es ist ein Riesling.
Wenn man das alkoholfrei will,
kann man Traubensaft nehmen?
Dann würde ich natürlich weniger
Zucker rein machen.
Man kann Traubensaft oder Apfelsaft
nehmen.
Ich würde es mit der Speisestärke
an.
Es ist wie ein Pudding.
Zitronensaft dazu.
Ein Ei.
Zwei Eigelb.
Wenn das in den heißen Wein kommt,
flockt das nicht?
Das ist ja nicht nur Ei,
da ist auch die Stärke drin.
Nicht, dass das nachher Rührei ist.
Das koche ich jetzt auf und das wird
wie Pudding.
Weinpudding.
Das geht ganz schnell.
Wenn man dem Topf ordentlich
eingeheizt hat.
Ohne dass die Feuerwehr kommt.
Das geht schnell.
Ich lasse das jetzt abkühlen.
Man kann das nicht heiß auf die
Torte machen.
Ich habe das gleiche Rezept schon
einmal gemacht.
Hier ist sie schon abgekühlt.
Sie härtet schnell aus, oder?
Ja, auf jeden Fall.
Diese Form ist ein wenig kleiner.
Ich verspreche die Weincreme.
Solange sie noch weich ist,
mache ich die Trauben rein.
Auch ganz, oder?
Ja, ganz.
Man macht ein schönes Muster.
Man könnte auch etwas schreiben
oder eine Zahl machen.
Für einen Geburtstag, gute Idee.
Das wäre schön.
Das ist eine tolle Idee.