Montags kochen wir immer
etwas Feines aus günstigen Zutaten.
Caroline Autenrieth, wir machen heute
einen Lothringer Kartoffelauflauf.
Du magst ihn, weil er so würzig ist.
Das ist ein Auflauf für die ganze
Familie.
Er hat eine Käsekruste
und eine Schicht Hackfleischragout.
Dann kommt eine dicke Schicht
Kartoffelpüree.
Dann kommt es in den Ofen.
Köstlich.
Ja, es erinnert einen an die
Kindheit.
Das ist alles zusammen in einem
Auflauf.
Er kommt ursprünglich aus
Frankreich.
Jetzt, wo man da nicht hinkam,
ist das etwas Schönes.
Dazu gibt es aber noch einen
knackigen Salat.
Apfel sehe ich.
Alles, was man hat.
Etwas Knackiges passt dazu.
Du hast mit der Zwiebel-Speck-
Mischung angefangen.
Knoblauch kommt auch noch rein.
Thymian und Kräuter der Provence
kann man auch nehmen.
Ich nehme frische Petersilie.
Hier haben wir Kartoffeln für das
Püree.
Die sind auch schon gut.
Ich schütte das Wasser ab.
Mehligkochende Kartoffeln für das
Püree.
Es ist gut, wenn man sie einen
kurzen Moment auf der Platte stehen
lässtund ausdampfen lässt.
Bei niedriger Hitze, Stufe drei von
neun,
ein bisschen lassen, damit sie
dampfen.
Hier geben wir das Hackfleisch dazu.
Ich habe gemischtes genommen.
In Frankreich nimmt man oft nur
Rind.
Das gemischte hat einem bisschen
höheren Fettanteil,
das ist gschmackiger.
Beim Pirelli ist es wichtig,
dass alle Zutaten warm sind.
Die Milch muss warm sein, die
Kartoffeln müssen heiß sein.
Auf keinen Fall die Kartoffeln vor
kochen und dann in den Kühlschrank
stellen.Da verliert man die
Stärke.Das Funkturnier dann nicht.
So eine Gummimasse.
Nur mit einem Stampfer pürieren.
Wenn man ein feines Püree machen
würde,
würde man eine Presse nehmen
und dann durch ein Sieb streichen.
Wenn es ein Familienessen ist,
finde ich das schön, wenn man so
Stückchen dabei hat.
Schön würzen.
Es muss Power haben.
Salz, Pfeffer.
Jetzt lassen wir das braten
und machen unser Püree.
Die Milch ist heiß, die kommt dazu.
Ich gebe immer direkt Butter dazu,
das gehört für mich unbedingt dazu.
Ein französischer Starkoch
hat einmal gesagt, dass in seinem
Kartoffelpüree
50 Prozent Butter drin sind.
Es schmeckt zwar fantastisch,
das muss man aber nicht unbedingt
machen.
Mit der Butter wird es aber cremig
und fluffig.
Die Starköche machen dann meist
einen Klecks Butter dazu.
Nicht so eine Arbeiterportion.
Wenn man so einen 3-Sterne-Teller
hat,
dann ist das etwas anderes.
Dann ist das eher eine
Kartoffelcreme.
Sieht gut aus.
Dann sag noch einmal jemand, dass er
Kartoffelbrei aus der Packung macht.
Das war nur 3 Minuten.
Er muss die Kartoffeln vorher in
Salzwasser kochen, damit sie
Geschmack haben.
Dann muss man nachsalzen.
Wichtig ist auch Muskat.
Das ist das klassische Gewürz zum
Kartoffelbrei.
Man kann auch bei vernehmen,
Pfeffer nehmen, ich mache aber meist
nur Muskat.
Wenn die Kartoffeln geschält und
gekocht sind,
ist das eine schnelle Angelegenheit.
Hier geben wir volle Power.
Das muss braten.
Ist das richtig braun haben?
Wie man will,
je nachdem, wie viel Zeit man hat.
Das Ragout wird ja besser,
je länger man Zeit hat.
Die Italiener kochendes Überstunden.
Man kann das ewig lang kochen
lassen.
Man kann das aber auch innerhalb
einer halben Stunde zusammenmischen.
Wichtig ist,
dass man das Tomatenmark anbrät.
Es muss ein bisschen
karamellisieren,
ein gibt es mehr Geschmack ab.
Was hast du darauf gegossen?
Olivenöl, damit es mehr brät.
Dann kann man es ablöschen, wie man
will.
Entweder mit Brühe oder mit Wein.
Ich habe Rotwein, der passt super.
Das Hackfleisch ist noch nicht ganz
durch,
das kommt ja auch noch in den Ofen.
Ja, wir lassen es aber auch noch in
der Pfanne einköcheln.
Dann ist es komplett durchgegart,
ein kann man den Auflauf am Morgen
machen
und erst am Abend in den Ofen
schieben.
Es ist alles durchgegart, da braucht
man keine Angst haben,
dass etwas passiert.
Ich würde ihn nicht in den
Kühlschrank geben.
Kartoffeln verändern sich im
Kühlschrank.
Das ist dann nicht mehr dasselbe.
Einfach in eine nicht allzu warme
Ecke stellen.
Ihre Fragen können Sie auch stellen.
Das in der 2. Stunde.
Ich bin auf dem Weg in die Küche.
Wir machen einen
Kartoffelhackfleischauflauf.
Lothringer Art.
Die Hackfleischmasse ist
eingeköchelt.
Das ging sehr schnell.
Und es ist perfekt.
Je länger man es köchelt, desto
besser.
Wenn man es wegschickt, ist kein
Wasser mehr da.
Aber es darf nicht trocken sein.
Es darf nicht in Wasser schwimmen.
Bisschen Petersilie möchte ich noch
rein machen.
Thymian, Kräuter der Provence,
aber Petersilie ist finde ich
frischer.
Die kommt in die Hackfleischmasse?
Ja.
Das Ganze könnte man auch
vegetarisch machen.
Gemüse, zuerst mit Zwiebeln und
kleingeschnittenem Wurzelgemüse
ein Ragout machen und dann
einschichtet mit dem Püree.
Man ist ganz frei, man kann
reinmachen, was man hat.
Im Kühlschrank oder aus dem Garten.
So.
Eine Schicht, ganz einfach.
Dann haben wir das Kartoffelpüree.
Aus mehligkochenden Kartoffeln
mit Milch und Butter gestampft.
Das kann schon rustikal sein,
das braucht nicht sehr fein sein.
Es ist ein einfaches Familienessen.
Da muss das nicht so perfekt glatt
sein.
Dann unsere Kruste, aus Käse.
Gouda oder Parmesan.
Ich mich auch immer Semmelbrösel mit
rein,
dann wird es schön knusprig.
Ein, zwei Esslöffel drauf.
Genau.
Dann kommt es wie lange in den Ofen?
Das kommt darauf an,
wenn man alle Zutaten heiß hat und
dann direkt essen will,
reichen 20 Minuten, bis die Kruste
schön ist.
Wenn man es abgekühlt hat,
dann 35 bis 40 Minuten.
Du schiebst ihn jetzt in den Ofen.
Den Salat dazu denken wir uns
einfach.
Den hast du schon vorbereitet.
Gurke, Paprika, Äpfel, das ist alles
drinnen.
Ich kann Ihnen inzwischen zeigen, wo
sie das Rezept finden können:
auf unserer Homepage oder auf
unserer App.
Die kennen Sie vielleicht auch
schon.
Es ist immer auf der Startseite
drauf.
Einfach anklicken.
Dann kommt er das Rezept.
Man kann es auch speichern und zur
Einkaufsliste hinzufügen.
Einfach dazu fügen.
Diskutieren Sie mit.
Ich habe Honig, Zitronensaft,
Olivenöl
für das Dressing zusammen gemischt.
Das ändert manchmal alles,
wenn man einen Salat anders
schneidet.
Man tendiert ihr dazu,
die Gurken in Scheiben zu schneiden.
Man kann alles anders machen,
alles in kleine Würfel schneiden,
das gibt gleich ein anderes Gefühl.
Klar, jetzt ist alles gleich groß.
Es macht einen Unterschied
und verbindet sich besser.
Der Apfel da drin ist eine spannende
Geschichte.
Schmeckt super.
Eine leichte, unauffällige süße
als Konter zur Zitrone.
Wer sich da nicht reinlegen will ...
Dolle Nummer.
Nachmachen, Sie werden es lieben.