Gutes aus der Region,
das ist ganz nach dem Geschmack von
Timo Böckle.
Du machst es etwas nachhaltiges und
natürliches.
Wir machen Wildfleisch, Rehrücken.
Warum bist du ein Fan von
Wilfleisch?
Es ist gesund.
Es spricht eigentlich nichts
dagegen.
Es geht natürlich um die
Zubereitung.
Man muss auch neuen Geschmack
hineinbringen.
Die Jagdsaison ist eröffnet.
Wann bist du auf die Pirsch gehen?
Ich weiß es noch nicht.
Seit 1. Mai kann man schon jagen
gehen.
Wenn der Apfel schmeckt, dann
schmeckte auch in der Pfanne.
Manche erfindet man für Most.
Wenn der Apfel gut ist, kann man ihn
für Chutney verwenden.
Ich habe jetzt Rapsöl verwendet.
Jetzt nehme ich ein Backblech.
Man kann es schnell von beiden
Seiten anbraten.
Ich habe die Spitze etwas ungeklärt.
Damit sie nicht trocken wird.
Die weigert sich.
Einmal umdrehen.
Das bekommt jetzt schnell Farbe von
allen Seiten.
Dann kommt es direkt auf das
Backblech.
Es ist noch gar nicht gewürzt.
Ich habe Angst, dass der Pfeffer
verbrennt in der Pfanne.
Jetzt habe ich keinen Stress mehr
und kann es würzen.
Mit Salz und Pfeffer.
Allzu viel brauche ich nicht,
denn der Chutney konnte noch dazu.
Ich gebe das Eisengitter und das
kommt in den Ofen.
Den Ofen stelle ich auf 120-140
Warum gibst es auf den Gitter?
Damit die Flüssigkeit weg kann
und es von allen Seiten Hitze
bekommt.
So ein Rehrücken ist kein billiges
Produkt
man kann einen Temperaturfühler
nehmen und die Temperatur
überprüfen.
Ansonsten muss ich mich auf mein
Gefühl verlassen.
Ja aber das ist nicht teuer.
Seine Anschaffung macht auch Sinn.
Jetzt bereite ich mein Chutney vor.
Wo bekomme ich guten Rehrücken?
Zum Beispiel bei der
Jägervereinigung.
Dort kommen Anfragen und die sind
froh,
wenn sich jemand meldet.
Du hast gesagt, man kann jeden
abzunehmen.
Es darf auch säuerlich sein?
Ja darf ruhig.
Einfach mal hineinbeißen, wenn er
schmeckt,
dann schmeckt er.
Ich stelle den Affe jetzt,
den Apfel jetzt, weil er nicht gut
ist.
Weil er nicht rot ist.
Koste gerne regional.
Wir haben Chili, Ingwer, das ist
nicht typisch.
Ja, stimmt
aber ich stehe auch auf Ausflüge.
Die Äpfel verarbeiten ist mir
wichtig.
Dass man einfach mal was fruchtiges
macht.
Das ist eine einfache Art, den Apfel
zu schneiden.
Das kann man gut weiterverarbeiten.
Du kannst es gut klein schneiden in
gleich große Stücke.
Die Äpfel kommen relativ spät dazu.
Ich schwitze mal meine anderen
Zutaten an,
kommt Knoblauch rein.
Mit wenig Hitze arbeiten.
Etwas Rapsöl und Sesamöl kommt dazu.
Wie lange muss das köcheln?
Ich schwitze das erst mal an,
mit Knoblauch und Limette.
In gut zehn Minuten werden wir damit
loslegen.
Auch für Timo Böckle ist Wild immer
eine gute Wahl.
Bei uns gibt es heute Apfelchutney
dazu.
Der Sud kocht schon vor sich hin.
So ist es.
Solange der jetzt reduziert,
sich die Aromen in der Quittensaft
entwickeln.
Apfelsaft würde auch gehen.
Quitten gibt es nicht so viele,
deswegen geht auch Apfelsaft.
Das bringt eine fruchtige Note.
Jetzt geht es an die Spätzle.
Weiter mit Dinkelspätzle.
Ist das gesund.bund.de?
Naja, das ist eigentlich der
Ursprung.
Früher hat man sie immer aus Dinkel
gemacht.
Sind die im Geschmack kräftiger?
Es geht nicht so sehr um den
Geschmack.
Außer man nimmt Vollkornmehl,
dann würde es anders schmecken.
Aber wir können auch Weizenmehl der
Type 405 nehmen.
Ich gebe hier Salz zu den Eiern.
Dann noch mein Mehl.
Dann muss Spätzleteig immer luftig
geschlagen werden.
Ja, daheim macht man das
idealerweise mit der Hand.
Aber ein Holzkochlöffel mit einem
Loch geht auch.
Also richtig mit der Hand
durchwalken.
Ja, dass du ein besseres Gefühl für
den Teig.
Die Maschine sagt dir nicht,
wann der Teig optimal ist.
Der zieht jetzt Fäden.
Je länger du ihn schlägst,
umso länger werden diese Fäden.
Und ein Löffel mit einem Loch ist
besser als ein geschlossener?
Eigentlich ist es völlig egal,
Hauptsache man bringt viel Energie
auf den Teig.
Aber das ist eine evolutionäre
Geschichte.
Zuerst hat man die Hände genommen,
dann der Kochlöffel und jetzt hat
jeder eine Maschine.
Ich bin überrascht, wie schnell das
geht.
Ich hatte mich gewundert, dass du
das nicht vorbereitet hast.
Ich komme ja vom Spontan-Kochen.
Aber du hast ja auch bei Spätzle-
Meisterschaften mitgemacht.
Hast du gewonnen?
Leider nicht, darum spreche ich auch
nicht gerne darüber.
Ich habe nur den zweiten Platz
gemacht.
Den ersten Platz hat ein junges
Mädchen aus Sachsen gemacht.
Das war für mich als Schwabe schon
schwierig.
16 Jahre alt war ich damals.
Und es waren nur zwei Teilnehmer.
Genau, das ist auch gut.
Nein, es waren schon ein paar mehr.
Jetzt hast du mich
durcheinandergebracht.
Zeig mal, was du seither gelernt
hast.
Das ist ja schon an die 15 Jahre
her.
Jetzt nimmst du ein bisschen Teig,
je nachdem, wie du die Konsistenz
magst.
Gibst ihn aufs Brett drauf,
Verteilst den Teig auf dem Brett,
dann schabst du die Spätzle darein.
Man darf einfach nicht zu viel
denken dabei.
Am Anfang sollte man schon denken.
Beim ersten Mal sollte man es so
machen.
Den Teig verstreichen,
dann macht man gleichmäßige Spätzle.
Nach jedem dritten oder vierten Mal
sollte man eintauchen,
damit das Wasser, das am Brett
runterläuft,
das schießt sonst deine Spätzle ab.
Wenn du das zu trocken machst,
sammelt sich das alles,
und am Schluss fällt ein dicker
Brocken rein.
Wir sehen, du kannst es noch.
Ich zeige unseren Zuschauerinnen
jetzt,
dass es etwas Neues von Timo Böckle
gibt.
Ein Format auf unserem SWR YouTube-
Kanal.
Wenn Sie mal auf unserer
Internetseite schauen,
dann sehen Sie,
"Koch ein",
das YouTube-Format mit Timo Böckle.
Da gibt es verschiedene Filme.
Den Film können Sie auf jeden Fall
mal starten.
In dem Moment, wo sie den Film
gestartet haben,
sehen Sie unten rechts
das SWR-Zeichen.
Wenn Sie auf das klicken,
landen Sie wiederum auf unserer
YouTube-Seite.
Das sehen Sie noch ganz viele andere
Angebote.
Dazu gehört seit neuestem auch "Koch
ein",
das neueste Format von Timo Blöcke.
Was ist die Grundidee?
Das konservieren von Lebensmitteln.
Ein machen, konservieren.
Ich will viele Leute ans Einmachen
bringen.
Einkochen, selber machen.
Dafür will ich die Menschen
begeistern.
Ich hab mir schon einige Folgen
angeschaut.
Das ist eine ganz lockere
Atmosphäre,
das sieht man auch mal Fehler.
Das ist nicht so streng.
Was ist als nächstes zu sehen am
Samstag?
Da machen wir Tomatenmark.
Ich zeige, wie man Tomatenmark
selber macht.
Viele haben jetzt Tomaten im Garten,
da zeige ich, was man daraus machen
kann.
Und wir machen gelbes und rotes
Tomatenmark.
oder ein Mail schreiben.
Nun weiter zu unserem Gericht.
Das sieht schon mal sehr gut aus.
Das Reh ist schön rosa, so wie es
sein sollte.
Da kommt noch die braune Sauce dazu.
Das reicht eigentlich schon an
Sauce.
Noch ein bisschen etwas grünes
drauf.
Wichtig beim anrichten,
wenn man das Gerät drauf setzt,
die Äpfel kommen direkt auf das Reh
drauf.
Du bist sehr zufrieden mit dem
Fleisch, oder?
Ja, es ist genau perfekt.
Ohne mich selbst loben zu wollen.
Ich mag es so. Das Reh wird sehr
schnell trocken.
Jetzt bieten wir es dem Professor
an.
Bitte schön, Herr Arnold.
Sie kommen ja aus einer ähnlichen
Ecke wie Timo.
Deshalb kennen sie seine Kochkünste
wahrscheinlich schon.
Guten Appetit.
Das Reh als erstes nehmen.
Sind Sie Wildfreund?
Ja, es ist auch ein sehr gesundes
Fleisch.
Perfekt.
Das Reh ist gut, dass Chutney ist
gut.
Ernährung ist wichtig für bestimmte
Trigger.
Manche Patienten reagieren auf
bestimmte Substanzen.
Manche reagieren auf Rotwein, auf
Nüsse...
Timo hat heute Geburtstag
alles Gute, Timo.