Super restauriert.
Jetzt sind wir mittendrin und machen
abendliche Essen Martin Gehrlein ist
da.Es wird deftig und so gehört sich
das.
Du machst Krautwickel mit einer
anderen Füllung.
Das habe ich falsch formuliert. Die
Grundlage ist dasselbe
und wir nehmen heute tatsächlich
Reis.
Das hat man früher häufig gemacht,
weil die Gazetten häufig länger
waren,
da konnte man nebenbei kochen, ohne
dass etwas passiert ist.
Das ist nicht mehr so gängig.
Krautwickel, das ist ein absoluter
Klassiker.
Kartoffelpüree dazu oder
Salzkartoffeln?
Wie machen Salzkartoffeln, die zu
drücke ich.
Wie lecker ist das.
Eine kulinarische Verwicklung.
Und wir schmoren den ganzen
Kohlkopf, wir versuchen alles zu
verwenden.Wir machen aus den
Abschnitte noch das Gemüse.
Was machen wir als erstes?
Wir müssen zuerst die Blätter von
Kohl bekommen.
Man setzt den ganzen Kohl in den
Dampf.
Man kocht Wasser, setzt das Sieb und
den Kohl rein,
und durch den Dampf lässt sich das
ganz einfach lösen.
Das schon spielerisch aus.
Sonst muss man die einzelnen Blätter
schwer abnehmen.
Und so geht das ganz leicht.
Wenn ich merke, es ist noch nicht
gegart,
gebe ich das Tuch ein und den Deckel
drauf.
Und die gebe ich auch noch dazu.
Ich spare auch mir das
abblanchieren.
Und kann die Füllung vorbereiten.
Ist das gemischtes?
Ja es würde auch nur Schwein, oder
nur Rind funktionieren.
Man könnte es aber auch mit
Geflügelhug machen.
Da ist aber die Garzeit geringer.
Kann Hackfleisch trockenlegen?
Ja wenn man es lange genug
gearbeitet.
Hier bei uns auch, es kommt der Reis
rein.
500 Milliliter Wasser, der in den
Reis kommt.
Der Reis nimmt zwei Drittel der
Flüssigkeit weg, damit er quälen
kann.Beim Gefüge muss man mehr
Wasser reinmachen,
damit das noch mehr Wasser ziehen
kann.
Bei meiner Oma habe schon gelernt,
beim einweichen von Reis,
gibt dem Reis etwas Zeit, dann hast
du später
eine leichtere Garzeit.
Das soll man immer noch machen?
Wenn man in roh
in eine Füllung mache,
funktioniert das sehr gut.
Ich gebe das jetzt dazu, es schaut
chaotisch aus.
Es Bachmann noch ein bisschen
Knoblauch.
Muss das sein? Das werden viele
Fragen.
Ich finde es toll.
Ich bin verschrien als Knoblauchfan
in meiner Bekanntschaft.
Deswegen die Frage an alle anderen.
Da können wir gut Abendessen, ich
mag keinen hohen aber gegart.
Ich mag in allen Formen. Muss er
dran?
Nein muss er nicht. Aber das ganze
Gericht freut sich,
wenn er mittragen darf.
Er wird ja auch mitgegart. Das
schmeckt auch nicht zu stark.
Wir haben auch gar Zeiten von 1,5-
zwei Stunden.
Da ist der komplett durchgegart.
Und gibt ein mildes Aroma, das mag
ich am Knoblauch.
Vom Knoblauch geküsst.
Genau.
Wenn ich ein Kochbuch schreibe,
machst du für mich die
Formulierungen.
Alles gut verkneten.
Das ist jetzt durch das Wasser
eine verhältnismäßig flüssige
Stadtgeschichte.
Aber das Fleisch nimmt das auf.
Ich muss das dann noch einmal
abschmecken.
Ich verstehe das richtig,
der Reis ist die Bindung auch.
Aber du steckst das auch mit so viel
Wasser oder?
Aber ich brauche das Wasser, damit
der Reis seine Bindefähigkeit
entwickeln kann.Das lassen wir
stehen.
Ich habe das Kraut schon vorbereitet
wegen der Garzeit,
da schneiden wir klein.
Das wird noch mal eingeschalten.
Damit es auch beim Garen noch mal
bindet und das Gewürz annimmt.
Das macht sehr viel Salz.
Du machst Kohlrouladen auf einem
Kohlbett.
Genau. Damit das durchziehen kann,
muss es marinierten werden.
Kohlgerichte haben es gern salzig.
Die brauchen in der Tendenz sehr
viel Zeit.
Weil sie sehr viel aufnehmen.
Dann geben sie die Flüssigkeit
wieder ab, aber das ist die Sauce.
Ich muss zum Schluss nur noch wenig
abschmecken.
Aber muss am Anfang ein bisschen
großzügig hantieren.
Wie lang geht der Zaubertrick mit
dem Kohl?
Wie viel Zeit muss ich einplanen?
Etwa 20 Minuten.
Das ist eine stetige Arbeit, man hat
am Anfang ein paar Blätter,
da muss man warten und hat wieder
ein paar Blätter.
Da muss man zwischen durcharbeiten,
und ich zeige noch immer die Roulade
macht.
Ein Löffel von der Füllung.
Muss die Füllung durchziehen? 20
Minuten?
Nein die muss nicht durchziehen,
die soll nur noch etwas stehen,
damit die Flüssigkeit durchziehen
kann.Jetzt habe ich etwas vergessen.
Der dicke Strunk, muss abgeschnitten
werden
das geht schief.
Da braucht man ein scharfes Messer.
Und jetzt die Wickeltechnik.
Ich muss immer zum Strunk hin
wickeln.
Ich nehme das Blatt, setzte es in
die Tiefe Kuhle,
schlage links und rechts ein und
mach ein Päckchen.
Das wichtigste ist, dass der Strom
unten ist.
Der Struck, ich habe das beobachtet,
abschneiden und dann beim Blatt
anfangen zu fühlen und rollen.
Nicht beim Sprung unten.
Das ist was viele Leute machen,
dass dicke Stücke reinholen, aber
das ist falsch.
Ich muss zuerst das Blatt füllen.
Warum ist das falsch?
Der Strunk will sich wieder gerade
biegen beim Garen.
Will er das?
Ja der denkt sich, ich bin das dicke
Teil und mach was ich will.
Wenn man es später antritt,
dann wird es später gegart.
Das sitzt drauf und das Gewicht hält
ihn fest.
Das muss ich nicht festbinden.
Ich kann es einfach hineinlegen und
das bleibt so.
Ganz streng runterdrücken.
Wie viel Kohle Rouladen machst du
daraus?
Wir sind nur zu zweit, wie viel
magst du, vier oder fünf?
Der Fahrradfahrer soll auch noch
eins bekommen.
Wir wollen mit den Zuschauern reden,
wie man sich am besten ab reagiert,
wenn man einen innerlichen
Aggressionspegel hat.
Wir haben auch gedacht, dass wir mit
allen Einschränkungen,
mit dem man leben muss, es passiert,
dass man nicht gut drauf ist.
Hast du den finalen Tipp?
Wie ist der Frustlöser bei dir?
Viele Köche neigen zum kulinarischen
Dasein,
das bei mir auch so fünf
Schokolade hilft bei mir.
Ist das ein guter Tipp? Eine Tafel
Schokolade.
Einfach Schock. Das funktioniert bei
mir sehr gut.
Die Schildkröte würde sich
vielleicht freuen,
aber der Koch kann darauf nicht
zurückgreifen.
Schade.
Martin Gehrlein ist heute hier,
um uns zu zeigen wie er Krautwickel
macht.
Wir haben gesehen, er hat das
speziell in das Konzert
eingewickelt.Mit dem Blatt
angefangen.
Nicht mit dem Strunk
Das würde man ja normalerweise
machen.
Ich habe das jetzt auf einer Seite
angeraten,
das gibt richtig Ruhe.
So halten die kompakt zusammen.
Das Kraut, das marinierten,
das habe ich einen geschwitzt.
Da kommt ein bisschen Mehl dazu.
Da kommt Wasser dazu.
Und aufkochen lassen.
Jetzt kommen die Kohl Roulade mehr
rein und in den Ofen.
Das würde ist das zu dick?
Das würde verbrennen, ich müsste das
kontinuierlich drehen.
Es ist tatsächlich so, dass das im
Ofen toll ist.
Mit Butter übergießen.
Kraut, Kartoffeln Butter,
das gehört zusammen.
Eine göttliche Kombination.
Noch ein Lorbeerblatt.
Stunde in den Ofen, und Deckel
runter.
Dann tritt das oben noch mal nach.
Wie wichtig sei denn die Restaromen?
Wenn man zu viel prasselt, ist das
zu bitte?
Ja das wird tatsächlich bitte
ich mach noch mal die Kartoffeln
rein.
Ich habe sie vor gebraten, die sehen
so aus.
Es wird tatsächlich bitter,
deshalb ist es wichtig.
Ein bisschen Restaromen ist gut,
ordentlich Salz ist gut,
aber wenn ich Kraut und Gemüse
rohlasse, spielt Essig eine Rolle.
Das braucht das Gemüse.
Das natürliche Geschmack ist arg
aufdringlich.
Da hat man lange Spaß dran.
Diese Dinge helfen einfach die Dinge
bekömmlicher zu machen.
So sieht das aus,
ich rühre den Fond mit Schwanz an.
Mache so die Grundlage der Seife.
Ich richte das an.
Zwischenzeitlich darf ich sie
mitnehmen,
zu dem Gedanken, man könnte sich
wieder was runterladen.
Die "Kaffee oder Tee" App.
Die kostet nichts.
Heute die Titelstorys sind die
Krautwickel.
Wenn sie das anklicken, sehen sie
wie das läuft.
Nach der Sendung gibt es auch das
entsprechende Video.
Wir haben auf unserer App auch jede
Menge Dinge gesammelt.
Sie können nach Stichwörtern suchen,
es ist eine tolle Sache.
Ich koche viel damit, wenn ich nicht
weiß,
was ich auf den Tisch stellen soll.
Kraut oder Hackfleisch,
und dann kommen alle Gerichte die je
gekocht wurden.
"Kaffee oder Tee" gibt es für
nichts, runterladen und Spaß haben.
Auf unserer Homepage gibt es immer
Infos zur Sendung.
Martin jetzt du.
Du hast jemand mit dem Kraut
vermischt.
Dann mit dem Fond und etwas
Zitronensaft.
Das mache ich dazu, das gibt dem
Ganzen die Frische.
Es kommen zwei, drei
Löffel in die Mitte. Jetzt die
jetzt die Kohl-
Roulade. Sind
sind zwei eine Portion?
Ja.
Ich bin sehr gespannt wie das
schmeckt.