Wenn er meint.
Wenn es beim Essen schnell gehen
muss,
sind Sie dienstags bei uns richtig.
Da haben wir Rezepte für schnelle
Küche.
Serkan Güzelcoban macht eine Quiche
mit einem Teig,
den der Blitzteig nennt. Warum?
Wir arbeiten ohne Butter,
mit Öl, Mehl, Wasser.
Das alles wird dann einfach zusammen
gemischt.
Das hat den Vorteil,
es muss nicht noch mal durch Kühlen
und ruhen.
Das ganze direkt weiterverarbeiten?
Vielleicht kurz zwei Minuten warten,
aber dann gehts.
Und da rein kommt eine Mischung aus
Kürbis, Quitte und Apfel?
Das ist die Quitte.
Wir machen diese Kürbis-Quitten-
Quiche.
Es ist ja Zeit der Quitten und
Kürbisse.
Das eignet sich für viele Gerichte.
Egal ob zum Mittagessen oder zum
Abendessen.
Es geht sehr schnell und man kann es
mit vielen Sachen kombinieren.
Salat, Fleisch, Fisch, geht alles.
Es ist eine sehr simple und einfache
Sache.
Für die, die keine Quitte mögen,
kann man natürlich Alternativbirne
nehmen oder Apfel.
Oder der, der einen Obstgarten hat,
was anderes nehmen, was er hat.
Normalerweise sagt man, Quitten sind
gelb.
Die ist aber grün.
Deswegen habe ich sie gerade
verwechselt.
Es gibt so viele verschiedene
Sorten.
Es gibt welche, die muss man erst
kochen.
Dann gibt es Quitten, die kann man
direkt essen.
Die hat man eher in südlichen
Ländern.
Da muss man schauen, welche Sorte
man hat.
Wir haben den Teig schon ein
bisschen vorbereitet.
Kürbis und Quitte sind geschnitten.
Da kommt Salz rein, Pfeffer.
Damit die Quitte nicht zu sehr auch
zitiert,
kann man etwas Zitronensaft dazu
geben.
Die werden sonst schnell braun.
Ja, da hilft etwas Sorge,
Zitronensaft.
Was vom Aroma super toll ist,
ist Thymian.
Dann schneiden wir noch
Frühlingslauch mit rein.
Man könnte auch normalen Lauch
nehmen,
aber der Frühlingslauch ist sanfter.
Weil auch das jetzt keine Zeit zu
marinieren hat.
Ja, das geht sehr schnell.
Man kann sehr schnell arbeiten,
das ist für Mütter geeignet,
die Stress haben mit den Kindern.
Ich komm heute Abend nach der
Sendung nach Hause,
dann fragen die Kinder, was gibt es
zu essen?
Kürbis-Quitten-Quiche.
Was ich jetzt noch dazu mache,
ich schreibe Bergkäse mit rein.
Im Nachgang kommt noch eine
Sauerrahm-Ei-Mischung dazu.
Den Käse gebe ich jetzt schon rein,
sodass der sein Aroma abgeben kann.
Dadurch zieht das ein bisschen
besser durch.
Aber es darf gerne etwas Würziger
sein?
Immer, Geschmack muss her.
Viele nehmen Gouda oder Emmentaler,
das geht auch, aber ich mag etwas
Würziges.
Bergkäse bekommt man auch in
Hofläden.
So kann man die umliegende
Wirtschaftsunterstützung.
Das ist generell ein Rezept,
Bei uns ist für diese Quiche
Butternut zu verwenden.
Serkan hat einen Blitzteig gemacht.
Einen Mürbeteig mit Öl.
Der kann sofort weiterverarbeitet
werden.
Ich gehe zurück, dann können wir den
Abstand waren.
Man sieht hier bei dem Teig,
da der ohne Butter verarbeitet
worden ist,
dass er schön elastisch ist.
Es ist wirklich kinderleicht,
diesen Teig ausrollen.
Der bricht auch nicht.
Ist der geschmacklich vergleichbar?
Nein.
Natürlich fehlt da die Butter.
Jeder gute Mürbeteig braucht eine
ordentliche Portion.
Diesen Geschmack kann man nicht 1:1
nachmachen.
Ist immer noch besser als ein
gekaufter.
Definitiv, alles, was selbst gemacht
ist es besser.
Es gibt diese Alternativen
natürlich.
Aber in diesem Fall ist es wirklich
sehr sehr schnell.
Man kann daraus viele andere Sachen
backen.
Und auch, wenn man noch nie der
Vorteig gemacht hat, oder Mürbeteig,
man kann eigentlich nichts falsch
machen.
Einsteigerteig.Total.
Da kann man auch einmal einen
Kinderkochkurs machen.
Wo die ganzen Freunde oder Kumpels
aus der Schule kommen.
Ich habe den jetzt etwas dicker
gelassen.
Man sieht, es gibt auch die
Variante,
dass man ihn auf dem Backblech
ausrollen.
Für die, die sich daran nicht
trauen.
In dem Fall kann man den wirklich ..
Ist nicht wirklich schwierig.
Den kann man ganz einfach
herausholen.
Wichtig ist dabei, trotz allem,
den Teig schön an die Formrand
drücken.
Hattest du die Form vorher
eingefettet?
Ja, mit etwas Butter.
Das ganze hat den Effekt,
dass der Teig nicht klebt.
Dann kann man hier hingehen
und einfach hier an der Seite ...
Damit es beim Rausnehmen besser
geht.
Jetzt klebt er.
Nach dem Backen löst sich das ganze.
Man sieht dann, dass dieser Teig,
bzw. die Form,
danach kinderleicht zum Stürzen ist.
So.
Hier haben wir dann unsere Masse.
Die geben wir hinzu.
Viele haben die Frage, muss man den
Mürbeteig vorbeugen?
In diesem Fall einfach nicht, weil
da Garprozess länger ist.
Durch die Zeit wagt der Teig besser
durch.
Man muss sie nicht blindbacken.
Noch einmal Zeit gespart.
Jetzt die Käse-Ei-Masse drauf.
Der Käse war schon drinnen.
Da ist jetzt Schmand drinnen, Eier,
abgeschmeckte.
Die Masse wird jetzt verteilt.
Ich empfehle ein bisschen Klopfen am
Schluss.
Damit die ganze Masse untergehen.
Dann kommt das Ganze in den Ofen.
Hast du gewürzt?
Salz, Pfeffer.
Man kann ein bisschen Muskatnuss
nehmen.
Vielen Dank, dass Sie uns das
erzählt haben,
Grüße nach Mainz.
Dankeschön.
Wir haben in der Küche noch einen
Blick zu werfen
zur Quiche von Serkan Güzelcoban.
Eine Kürbis-Quitten-Quiche.
Jetzt gibt es noch einen Salat dazu.
Einen Rauke-Radicchio-Salat.
Ja, das ist etwas bitter,
das passt toll zu der Süße der
Quitte und vom Kürbis.
Dazu gibt es eine Vinaigrette mit
Olivenöl, Essig,
Schalotten, Senf, Honig.
Das schmeckt wirklich super.
Der Kürbis hat noch bis.
Der Salat dazu.
Das ist wirklich schnell gemacht.
Die Rezepte finden Sie auf der
Homepage.
Oder bei uns in der App.
Serkan, danke.