So ein Grill-Fahrrad wäre
auch genau das Richtige für mich,
denn grillen
ist für mich im Sommer Pflicht.
Zum Fleisch gibt's bei mir zu Hause
gerne Tomatensalat
mit Tomaten aus dem eigenen Anbau.
Tomaten haben jetzt im August Saison.
Wenn sie viel Sonne abbekommen,
dann schmecken sie so richtig gut.
Tomaten stehen
heute auf dem Speiseplan
bei Spitzenkoch Rainer Klutsch
aus Stuttgart.
Du machst heute eine Quiche,
allerdings bereitest du sie
etwas anders zu als üblich.
Was ist anders an deiner Quiche?
Der Belag oder die Füllung wird kalt
eingefüllt.
Es ist eine Frischkäse-Quiche mit
geschmorten Tomaten.
Die werden separat zubereitet.
Wir backen den Teig vor in einer
Form.
Das kennt jeder,
da kommen wir gleich zur Sache,
wir machen einen deftigen Mürbteig.
Da fehlt nur der Zucker, wird
ersetzt durch Salz.
Sonst wird er zu salzig.
Dann gibt man den zum Ruhen in den
Kühlschrank.
Der kommt auch in so eine Form.
Das ist dann der Trick.
Der wird dann ausgerollt, man
verändert die Konsistenz,
und jetzt kann man sich die Form
hernehmen
und den Teig in die Form drücken.
Gleich in die Größe.
Ich mache das noch ein bisschen
flach.
Und nach dem Ausruhen im Kühlschrank
schneide ich hier Stücke herunter.
Und dann muss ich mit dem Nudelholz
nicht arbeiten.
Das zeige ich gleich.
Wir haben auch ein Stück im
Kühlschrank liegen.
Das habe ich schon ausgerollt.
Der ruht in etwa 45 Minuten im
Kühlschrank.
Er sollte für Arbeit wahr sein.
Kühler als Zimmertemperatur.
Er wird dann auch brechen.
Die Butter zieht wieder an.
Er muss ein bisschen geschmeidig
bleiben.
Darf nicht zu kalt werden.
Genau.
Ich stelle das hier auf
und schneide einfach dünne Scheiben
herunter.
Das habe ich noch nicht gesehen.
Ich habe das einmal ...
Ich muss einmal 200 Quiches machen.
Der Teig wird irgendwann einmal
trocken.
Ich habe überlegt, wie ich das zügig
machen kann.
Ohne dass die Konsistenz und
Qualität vom Teig sich verändert.
Und dann hast du hier so eine
richtig schöne.
Hier haben wir schon vorgefettet.
Die drücken einfach in die Form ein.
Ich mache das einfach gerne mit
Butter.
Ich mag den Geschmack.
So.
Dann schneiden wir hier einfach ...
Die Seiten ab.
Der Rest ist für die Kinder.
Salzteig ...
Zum Naschen nicht so geeignet.
Dann kippen wir hier auf dieses
Backpapier
die Hülsenfrüchte.
Für das bekannte blindbacken.
Ja, Blindbacken.
Ja, hier nicht nur blind gebacken.
Nachher auch ohne die Hülsenfrüchte
wird weiter gebacken.
Sonst wird nur der Rand schön
dunkelbraun.
Da wo die Hitze nicht hinkommt,
wird er nicht ganz so durchgebacken.
Weil die Hülsenfrüchte die Wärme
abhalten.
Wir müssen da noch nacharbeiten sie
Minuten.
Wir werden die zwei ...
Das kann man auch wegdrücken.
Spart etwas.
Deswegen haben Sie die geriffelte
Form.
Du warst bei der Entwicklung dabei.
Wenn ich das Gegenteil beweisen
kann, soll schweigen.
Wir tun sie jetzt einfach nur in den
Backofen.
Am besten bei 220 Grad für 10-15
Minuten.
Dann sieht man nach, ob es goldbraun
ist.
Dann holt man es raus.
Jetzt kümmern wir uns um die
geschmorten Tomaten.
Sie werden nicht mit gebacken.
Nur der Teig wird gebacken.
Jetzt machen wir es so, ich nehme
gerne Flaschentomaten,
weil sie ganz festes Fruchtfleisch
haben.
Beim Anbraten zerfallen sie nicht.
Ich entkerne sie hier.
Die Kerne kann man weiterbenutzen,
indem man sie separat schmort, das
Wasser entnimmt.
Zusätzlich kann man noch ein schönes
Dressing zum Salat machen.
Die sind gut zu verarbeiten, man
kann sie schön schneiden.
Absolut.
Man kann es sich auch einfach machen
in der Küche.
Man kann schöne und einfache Rezepte
machen.
Es kochen auch Leute, die es noch
nie zuvor gemacht haben.
Letzte Woche habe ich bei mir
gekocht, da waren dann etwa 60 Grad.
Da macht es nicht so viel Spaß.
Da muss man gucken, dass man so
wenig wie möglich Zeit in der Küche
verbringt.Da geben wir ein bisschen
Olivenöl dazu. Tomaten nicht bei
Volldampf?Doch, hier schon.
Wir wollen nur die Röstaromen von
der Tomate.
Die haben unglaublich viel Wasser in
Das nimmt schnell Temperatur auf.
Ich möchte die direkte Hitze nicht
der Tomate ersetzen.
Sonst wird sie matschig.
Sie speichert viel Hitze.
So, das geben wir hier so rein.
Die Tomaten dürfen nicht
übereinanderliegen?
Sonst kriegen wir eine Sauce.
Ganz einfach.
Okay.
Wenn wir die Röstaromen haben
wollen.
Dann müssen wir so machen.
Wir bewegen sie nicht großartig.
Wir warten ganz kurz.
Bis sie goldbraun sind.
Dann wenden wir sie einmal, dann
holen wir sie raus.
Könnte ich auch ein anderes Gemüse
nehmen?
Anstelle der Tomaten?
Alles, was gerade Saison hat.
Alles, was eine gewisse Frucht hat.
Die Füllung, was wir haben, ist
etwas deftig.
Die macht es relativ frisch in der
Sommerzeit.
Was könnten wir nehmen?
Paprika?
Geht auch.
Wir könnten eine marinierte Zucchini
nehmen.
Das geht auch.
Du machst kein Gewürz und gar nichts
dran?
Noch nicht, erst wenn es kalt ist.
Stefan Klein wird Ihre Fragen später
beantworten.
Danke sehr.
Schönen Nachmittag noch.
Ihnen auch eine gute Woche.
Wir kochen weiter, eine
Tomatenquiche mit Rainer Klutsch.
Die schon aus gekühlt,
ich habe sie mit Kräutern eingelegt,
Salz, Pfeffer und Zucker.
Das mariniert jetzt.
Jetzt machen wir die Füllung.
Die Frischkäsefüllung.
Genau,
da kann man sich aussuchen,
ob man Ziegen-, Schafskäse oder
normalen Frischkäse nimmt.
Ich nehme den Ziegenkäse, der passt
zur Tomate gut.
Das ist geschmacksintensiver.
Der Sieger nicht mag, kann was
anderes nehmen.
Genau, ich habe Salz, Zitronenabrieb
und Zitronensaft dazugegeben.
Warum Saft und Abrieb?
Der Saft ist härter,
der Abrieb macht hinten die
ätherischen Öle.
Der Abrieb bleibt länger im
Geschmack?
Ja.
Er ist auch feiner,
ich mag die Säure nicht in der
Attacke,
vorne bei der Zunge spricht man von
der Attacke,
dort kommt der direkte Saft stärker,
hinten kommt das Aromatische von den
ätherischen Ölen.
Petersilie, Liebstöckel und
Schnittlauch haben wir ja noch.
Muss es Blattpetersilie sein?
Nein, was vorrätig ist, kann man
nehmen.
Hier haben wir schon die
vorgebogenen Mürbteig-Förmchen,
die kann man auch ein bis zwei
Wochen
luftdicht abgepackt aufbewahren.
Auch im Gefrierschrank?
Es geht, bricht aber auch.
Das können wir schon füllen.
Kannte ich bislang noch nicht, eine
kalte Quiche.
Normalerweise wird die Füllung mit
gebacken,
heute haben wir die sommerliche
Variante.
Sommerlich und einfach, wo man auf
Nummer sicher geht
und nicht mit Ei arbeitet.
Die Tomate sollte nicht zu weich
sein?
Genau, die Textur und Haptik sollten
gut sein.
Sie hat nachgezogen,
das funktioniert mit einer normalen
Tomate nicht.
Wir können wir noch weitermachen.
Du kannst weiter anrichten, ich
erzähle den Zuschauern,
dass sie unsere Zeit nachlesen
können.
Und zwar in unserer App,
da ist das Schöne,
dass nicht nur das Rezept für die
Quiche da ist,
sondern wir haben hier verschiedene
Rezepte zum Thema Tomaten.
Die haben wir auch andere
Inspirationen.
Das Rezept haben wir auch mit den
Arbeitsschritten
einzeln aufgeführt,
sodass es zu Hause auch
funktioniert.
Es ist kein Hexenwerk.
Es dauert auch nicht lange,
am längsten ist die Ruhezeit des
Teigs.
Alles andere gezügelt.
Jetzt wird es noch mit Salat
aufgehübscht.
Ja, dann geht es los.
Das Dressing für den Salat haben wir
vergessen?
Nein, haben wir hier.
Da ist Senf und Tomate drin,
das haben wir emulgiert.
Und natürlich rote Zwiebel.
Senf macht es angeblich einfacher,
dass sich Essig und Öl vertragen,
das bindet.
Ja. Man kann auch Senf in die Mayo
geben.
Ich dachte, Senf gehört sowieso in
die Mayonnaise.
Das Originalrezept ist ohne Senf.
Das gleiche Problem wie beim
Hamburger: wie esse ich es richtig.
Wenn man es im Studio isst, muss man
Messer und Gabel nehmen.
Wenn man zu Hause isst, darf man
auch rein beißen.
Guten Appetit.
Oh!
Ist gut.
Schön frisch.
Auch der Ziegenkäse nicht zu stark.
Man merkt auch die Zitronensäure am
Anfang,
dann bekommt man hinten schön die
Zitrone.
Eine schöne leichte Sommervariante,
sehr gut.
Bist du jemand, der einen eigenen
Garten hat?
Auf dem Balkon oder auf der
Terrasse.
Meine Mutter Tomatenpflanzen
gezüchtet und jedem von uns
fünf Stück gegeben.
Familien-Tomaten.
Ja.