zu diesem Thema.
Jetzt, gerade zum neuen Jahr.
Ich freue mich sehr,
Mira Maurer ist heute hier.
Du machst uns Kartoffelbällchen.
Es klingt ambitioniert. Sind es
einfach nur Knödel?
Es ist gleich wie bei Knödeln,
aber welchen, das klingt besser.
Dann hat man nicht so große Knödel.
Ich beginne damit.
Es gibt auch einen Feldsalat mit
Granatapfel.
Du fühlst sie dann mit Maronen und
Äpfeln?
Ja,
wenn man einen kräftigen Speck hat,
dann passt das gut in die
Jahreszeit,
Apfel und Zwiebel.
Wir fangen mit dem Kartoffelteig an,
die habe ich zunächst gerieben
nachdem sie gekocht wurden.
Vorzugsweise mehlige Kartoffeln.
Dann braucht man nicht so viel
Stärke.
Es ist von sich aus trockener.
Fein gerieben,
dann darf Muskatnuss nicht fehlen.
Ein bisschen reiben.
Ein bisschen Cayennepfeffer.
Das gibt Schärfe.
Ein Cayennepfeffer,
da hat man die Note.
Aber man hat nicht die schwarzen
Stücke wie beim schwarzen Pfeffer.
Das Salz,
ich hatte das Wasser gesalzen
von den Kartoffeln,
aber man muss noch etwas
hineingeben.
Ein bisschen Stärke,
ein bisschen Mehl.
Wo könnte man das essen?
Man kann es immer essen.
Es geht schnell.
Man kann es auch zu Reh machen.
Ich gebe wenn ich keine Füllung
hinein gebe auch noch ein Eiweiß
dazu.
Zum Reh,
oder Rind.
Das passt zu allem.
Rosenkohl.
Salat dazu.
Brauchen Kartoffelbällchen Sauce?
Ich mache es schlotzig,
mit Butter und Semmelbrösel.
Da braucht man keine Sauce.
Bei Reh,
da hat man oft eine Sauce.
Es ist ein schnelles und einfaches
Gericht.
Die Füllung ist saftig.
Da braucht es nicht unbedingt eine
Sauce.
Es ist nicht so einfach, mit den
Handschuhen.
Die Auflage.
Es geht aber irgendwie.
Wir kriegen es hin.
Eine schöne Masse.
Man muss es schnell verarbeiten,
die Kartoffel zieht Wasser durch das
Salz.
Man kann eine doppelte Menge machen,
einfach aufkochen,
am nächsten Tag aufwärmen.
Ich würde sie aber nicht in die
Brösel geben.
Sondern dann erst frisch.
Die Füllung machen wir jetzt.
Ein bisschen Butter.
Speck dazu.
Zwiebel.
Ich schwitze es an.
Eben waren wir uns einig,
Speck und Zwiebel,
die riechen immer gut in der Küche.
Es wird gesteigert,
wenn es an geschwitzt wird.
Speck und Zwiebel ist wunderbar.
Du nimmst rote Zwiebeln?
Es sieht schöner aus.
Sie sind ein bisschen kräftiger,
weiße Zwiebel oder Charlotte geht
auch.
Der Trend
geht zum zweiten Handschuh.
Ein bisschen Mehl
für den Teig.
Wir haben dann eine schöne Masse.
Portionen machen,
nicht zu groß,
denn die Füllung muss auch Platz
haben.
Bedrücken Sie platt.
Ich gebe dir Zeit.
Wir haben noch etwas asiatisches
dazu geben wollen.
Es ist ein bisschen problematisch,
Auch wir könnten mit asiatischen
Kräutern unser Gericht veredeln.
Zum Beispiel mit Shiso-Kresse.
Heute nehmen wir aber Koriander.
Wo kommt der hin?
In den Salat, das passt gut zum
Granatäfpel.
Hier ein meditierendes drückenden
Knödel.
Ja, auch die Kinder finden das sehr
beruhigend
wenn sie die FItzelarbeit machen
dürfen.
Einfach den Teigblatt drücken.
Was ist alles drinnen?
Zwiebel, Maronen, zu Speck,
Apfel,
zwei Löffel Creme fraiche und
gehackte Petersilie.
Auf jeden Fall schön schließen,
damit es nicht rauskommt.
Einfach den Teigblatt drücken.
Einmal füllen.
So ein selber gemachter Teig ist
eine super Sache.
Es gibt in der Kühltheke auch
fertigen Kartoffelknödelteig.
Wenn man das nachmachen will ...
Mira schüttelte den Kopf.
Man kann sie auch größer Formen,
dann geht es schneller.
Man kann es auch zwei Tage lang
essen, wenn man sie gekocht hat.
Direkt abkühlen und nicht in der
Butter schwenken.
Dann braucht man noch nicht den
fertigen Teig.
Auf keinen Fall.
Das kocht jetzt.
"Wie a Wäsch".
Ich habe hier einen guten Teig, der
fällt nicht auseinander.
Es kann aber passieren.
Man kann zu Hause einen Probeknödel
machen
und schauen, ob es hält.
Wenn nicht noch etwas Mehl oder
Stärke dazugeben.
Oder kurz bevor man es ins Wasser
gibt
den Mehl wälzen, dann hat man eine
Schicht drumherum.
Und das Wasser soll nicht kochen?
Nein, nur sieden, knappe 10 Minuten.
Es ist ja auch schon alles
vorgegart,
die Kartoffeln wurden schon gekocht.
Genau, nur das rohe Ei und das Mehl
muss erhitzt werden.
Die Kartoffeln an sich sind schon
gar.
Was machst du da Zauberhaftes?
Butter und Paniermehl, herrlich.
Man kann es auch ohne machen, aber
so schmeckt es besser.
Butter und ein bisschen Brösel, ein
bisschen Salz.
Ich lasse sie ein bisschen anrösten,
dann haben Sie eine schöne braune
Färbung.
Und ein Salat auch dazu?
Einen leichten Salat, mit Olivenöl,
dunkler Balsamico.
Ich gebe auch gerne Honig oder
Agavendicksaft dazu.
Eine leichte Süße für das Dressing.
Man kann auch normalen Senf oder
groben Senf dazu geben.
Als Emulgator.
Man kann auch Zitronensaft
hinzugeben.
Aber es ist ein schnelles Dressing,
und es passt gut zu den
Granatäpfeln.
Der normale Feldsalat hat auch Speck
oder sowas dabei,
das ist kräftiger.
Aber das haben wir schon in den
Knödeln.
Jetzt geben wir noch Koriander
hinzu.
Granatapfelkerne und Koriander.
Oder die Shiso-Kresse.
Lassen wir es kurz ziehen
Wenn Masse einfährt, dann gibt es
keine Grenzen
zur Kreativität.
So ist es.
Wir haben kein Marzipan.
Wir beide essen es aber gerne.
Mit bitter Schokolade auch.
Essen schon,
aber ich mag das Herzhafte.
Speck und Zwiebel gibt es in
Kartoffel kann,
dazu ein Feldsalat.
Das Rezept auf der Homepage.
Oder auch in der App.
Eine wunderbare Inspiration zum
Kochen.
Soll ich es wagen?
Mit vollem Munde?
Nein, schnell essen.
Mh!
Das war nicht übertrieben.
Der Hit,
die Semmelbrösel mit Butter und
Salz.