Alles was gut ist, ist "Papa".
Na der kann sich gut fühlen ...
Alles was gut ist, ist Timo.
Ich brech das mal
auf unsere Küche heute runter.
Chili con Carne gibt es heute.
Das passt immer.
Es gibt unzählige Rezepte.
Ich habe mir etwas anderes einfallen
lassen,
ich werde es auf meine Art machen.
Ich schneide, so wie jetzt gerade,
dass Fleisch in kleine Würfel.
Ich lass es nicht durch den
Fleischwolf,
sondern ich schneide es wie ein
Ragout.
Das ist bissiger und hat schöne
Stücke.
Das Fleisch sieht auch nicht so
durchwachsen aus.
Genau, das ist ein mageres Stück.
Rinderhaltung würde auch gehen.
Aber in diesem Fall ist es magere
Rinderschulter.
Du hattest es nicht, sondern du
schneidest es.
In kleine, aber erkennbare Würfel.
Ja, es muss nicht unbedingt Würfel
sein,
aber es sollte die gleiche Größe
haben,
damit man dem gleichen Garpunkt hat.
Braucht es größer, wenn die Stücke
größer sind?
Ja, es braucht bisschen länger.
Ich habe auch die Zubereitungen
bisschen umgedreht.
Ich wasche mir kurz die Hände.
Ich zeige dir das mal:
Ich mach mir so etwas
wie eine bunte Bombe.
Ich nehme frischen Oregano,
zuvor die Blätter runter,
da gebe ich dort Chili und Knoblauch
dazu.
Dann wird es klein gehackt.
Dann wird es gemischt mit den
anderen Dingen,
die schon klein gehackt habe.
Ich gebe noch Paprika dazu.
Man könnte auch noch mehr
Cheerleader zu geben,
aber nach dem du jetzt reingebissen
hast ...
Du kannst sie schon reingeben.
Es muss schon Feuer haben.
Ja, es darf schon Feuer haben,
aber viele müssen es auch Kinder
essen ...
Stimmt, nachwürzen geht immer.
Und je häufiger man es aufwärmen,
desto schärfer wird es.
Es wird alles klein gehackt.
Die Zwiebeln und Tomaten,
das kommt alles dazu.
Und diese bunte Bombe
kommt erst zum Schluss rein,
wenn das Fleisch weich ist.
Wenn das alles gehackt ist,
sich die Aromen vermischt haben,
dann werde ich das Fleisch anbraten.
Wenn das Fleisch dann weich gegart
ist,
das zeige ich dir gleich,
dann kommt diese bunte Bombe zum
Schluss hinein.
Dann auch der Reis und das Gemüse.
Ich habe getrocknete Bohnen gekauft.
Die habe ich über Nacht einweichen
müssen.
Dann koche ich die ab.
Die haben eine unterschiedliche
Kochzeit,
versteht aber auf der Packung.
Woher nimmst du die Röstaromen?
Ich bade zuerst das Fleisch an.
Muss man das in Etappen anbraten?
Es ist gut,
wenn man es in Etappen macht.
Man muss den Topf richtig heiß haben
und nach und nach das Fleisch
abbraten.
Dann wird das mit Brühe aufgefüllt.
Kreuzkümmel habe ich vergessen,
das kommt noch auf die bunte Bombe.
Es zuckt noch nichts.
Ich sehe, du hast frischen Mais
genommen.
Genau, frische Maiskolben.
Der Mais braucht rund 1 Stunde.
Er braucht einen Topf mit
Butterwasser.
Wer das nicht möchte,
kann online nachschauen.
Da gibt es ein gutes Video dazu.
Chili con Carne ist super,
dass Kom einen großen Topf
herstellen
und jeder kann es nehmen, wann er
möchte.
Timo hat einen YouTube-Kanal,
immer am Samstag präsentiert er neue
Folgen.
Auf unserer Webseite sehen Sie
Timo strahlt uns entgegen.
Wenn man draufklickt,
kommen alle Rezepte,
die ihr bis jetzt umgesetzt hat.
Das kann man anklicken und abrufen.
Da muss man sich anmelden,
das machen wir jetzt nicht.
Aber dort können Sie alle Rezepte
nachvollziehen.
Es ist genial,
wenn man das alles eingemahnt hat in
einem Glas
und man es schnell zubereiten kann.
Genau, deswegen fahre ich so darauf
ab.
Und man hat viel im Gefrierschrank.
Ich hätte nie gedacht,
Wenn man nicht weiß, wie scharf sie
ist,
am besten ein Milchglas
bereitstellen,
das bindet die Schärfe.
Du kannst es zum nachwürzen jedem an
die Seite stellen.
Ja, ich habe sie ausgetauscht,
weil es dauert.
Bis zu einer Dreiviertelstunde, dann
ist es weich.
Das hier ist schon weich,
da habe ich Tomatenmark und
Rinderbrühe rein gegeben.
Timo macht heute Chili con Carne auf
seine Art,
das Fleisch ist kleingewürfelt.
Es wird angegeben und gegart.
Jetzt kommt die bunte Bombe:
Tomaten, Zwiebeln, Kräuter.
Genau, Bohnen, Oregano und
Kreuzkümmel auch.
Das Rezept ist auch auf der Homepage
nachzulesen,
es lohnt sich, es zu probieren.
Ich gebe ihr noch weiße Bohnenkerne
rein,
hier habe ich noch grüne Bohnen.
Dann noch die weißen Bohnen.
Dann rührt man einfach um.
Die Bohnen sind gekocht, das ist
wichtig,
das Fleisch hat auch schon den
optimalen Punkt.
Das muss ich nur noch verbinden.
Zum Schluss kommt die bunte Bomber.
Die bringt auch noch Saft mit.
Ja, von den Tomaten und auch der
Chili.
Das schmeckt wirklich frisch.
Auch mit dem Oregano ist es ein
toller Geschmack.
Vor allem ist es nicht so
eingeschlafen.
Manchmal ist Chili con Carne außer
scharf nicht viel.
In diesem Fall ist es eine schöne,
frische Angelegenheit,
nicht nur in Eintopf-Zeit, sondern
auch im Sommer.
Jetzt kommt der Mais.
Hier nehme ich den Maiskolben, wenn
er weich gekocht ist.
Die halbierte ich.
Den stelle ich hin,
dann kann man sie runter schneiden.
Das kommt auch mit rein.
Der ist schon vollständig gegart, in
dem Wasser war Butter und Salz,
ich gebe ihn aber erst zum Schluss
drüber,
das leuchtet schön gelb,
das ist optisch schön.
Alles, was es braucht, hast du mit
dem Mais zusammenbrechen.
Wielange kocht es?
In diesem Fall würde die Zubereitung
inklusive Koch Zeit
eine bis eineinhalb Stunden dauern.
Beim Einkochen wäre es kürzer.
Das kann man sich aber online
anschauen, das habe ich gut
beschrieben.
Davon gehe ich aus.
Es duftet schon herrlich.
Ich habe gelesen, dass du heute
Chili con Carne machst,
dann habe ich es mir für Zuhause
gewünscht.
Ich hätte es gerne von meinen beiden
Männern gekocht,
vielleicht ein Bier dazu,
dann schlafe ich abends auf dem Sofa
ein.
Ich werde es ihnen heute dezent
sagen.
Ich bin gespannt.
Was ist Ihr herbstlicher
Seelentröster?
Was kochen Sie sich?
Damit die Welt wärmer und
gemütlicher ist.
Schreiben Sie uns.
Gerne über Facebook oder per Anruf.
Hast du ein Lieblingsessen?
Ein Herbstgericht, der mag ich den
Kürbis.
Ein geschmorte Kürbis mit Schnitzel
zum Beispiel.
Das hat Rainer Klutsch am Montag
gemacht.
Da liegt der Fokus auf die Pflege
rund um die Uhr.
Ich bringe gleich einen Teller Chili
con Carne vorbei.
So Timo Böckle schon fertig ist.
Ich bin im Anrichtemodus.
Wie lange hat es idealerweise
gekoppelt?
Das ist gut angebraten ist?
Rund 2 Stunden.
Wie lange kann es auf dem Herd
bleiben?
Egal, es wird immer besser.
Auch noch ein Papier,
Nach ein paar Bier, da wird es
sowieso leckerer.
Es passt auch frisches Brot dazu.
Vielen Dank.
Frau Fröhlich,
ich stelle sie hin,
Chili con Carne von Timo Böckle.