Bei uns ist hier schon vorgeheizt,
wir backen heute.
Brotsommelier und Bäckermeister Jörg
Schmid ist hier
und macht herzhafte Franzbrötchen.
Das ist eigentlich eine Spezialität
aus dem Norden mit Zimt und Zucker,
du machst das mit Speck.
Bist du der einzige auf diesem
Planeten der das so macht?
Ich habe keine Ahnung.
Der Teig gibt viel her, man kann das
toll variieren.
Es ist ein herzhaftes geblättertes
Gebäck.
Wie fangen wir an?
Mit dem Teig, die Hauptzutat ist
Mail.
Ganz normales Weizenmehl.
Das müssen wir dann tourieren,
also die Butter in den Teig
einarbeiten.
Auf was muss ich beim Teig
herstellen achten?
Wichtig ist, dass er nicht zu warm
ist.
Es sollte eine Temperatur von 24
Grad haben.
Also kaltes Wasser nehmen, wenn es
draußen heiß ist.
Es ist alles vermengt worden und es
sollte sich nicht großartig
erhitzen,kaltes Wasser hilft also.
Durch die Rotation entsteht auch
noch mal wärmer.
Ich hätte es nicht schöner sagen
können.
Ist der Teig ausgeruht oder
gegangen?
Man kann indirekt nach dem
Abschalten verarbeiten.
Ich werde ihn jetzt platt rollen.
Dann stellen wir ihn zum entspannen
in den Kühlschrank.
Es ist einfacher Teig, da geht die
Temperatur schneller durch.
Da muss also kalt werden.
Genau, das soll jetzt entspannen.
Wie lange?
Eine halbe Stunde reicht.
Das ist mein vorbereitete Teig,
den habe ich schon vor gerollt.
Und zusammengelegt, damit ich
einfach herausbekomme.
Jetzt kommt das Tourieren.
Da hat man oft unnötig Angst davor,
es ist ein Arbeitsschritt.
Man hat oft unnötig Angst, das
klingt schon so anspruchsvoll.
Man kauft sich auf dem Blätterteig
auf der Rolle.
Man kann es einfach machen,
es kostet nur etwas Zeit.
Hier ist die Butter, die war vorher
noch weich.
Ich habe sie platt geklopft.
Jetzt legen wir die Butter auf
unseren Teig drauf.
Jetzt kommt dieser Kniff: das
Tourieren.
Wir legen den Teig zusammen und
packen die Butter in den Teig ein.
Jetzt wollen wir den Teig aus
und wollen die Butter innen drinnen
mit aus.
Wichtig ist die Temperatur:
der Teig und Butter sollte die
gleiche Temperatur haben.
Ich nehme den Teig gern früh heraus.
Die Butter aklimatisiert sich von
alleine.
Wichtig ist, möglichst gleichmäßig
zu arbeiten.
Jetzt kommt das Tour geben.
Das machen wir dreimal.
Wir gehen mit dem Ende in die Mitte
des Teiges,
nicht ganz so viel Mehl,
und jetzt haben wir die Seite
hierüber.
Jetzt haben wir Teig Butter Teig,
und noch mal eine gleiche Schicht.
Das kommt jetzt übereinander.
Ist das Blätterteig?
Wir werden die Muskatnuss in unserem
Franzbrötchen verarbeiten.
Jörg Schmid ist hier und hat uns
gezeigt,
wie der Plunderteig touriert wird.
Er ist zusammen gefaltet auf eine
Taschenbuch-Größe.
Sieht man dann noch die Butter?
Sollte man im Idealfall feine
Teigschichten sehen.
Das habe ich gemeint, das gibt diese
Lockerung,
was wir vom Croissant kennen.
Da haben wir mehrere Touren.
Jetzt sollte die Säure entspannen.
Das kennt man auch von Pizza, der
Teigl zusammen.
Er möchte seine Ruhe haben.
Ab in den Kühlschrank, Pause geben.
Ich habe hier schon entspannten Teig
jetzt.
Den kann man großzügig ausrollen.
Wenn der ausreichend entspannt hat,
geht es wunderbar.
Wie rollt man richtig?
Ich habe mit dem Nudelholz schon die
Erfahrung gemacht,
dass man damit auch zerstörerisch
unterwegs sein kann.
Dass der Druck zu groß ist.
Man arbeitet viel mit dem Gewicht.
Man arbeitet viel mit dem
Eigengewicht des Holzes.
Mit ganz sanftem Druck und
gleichmäßig.
Im Idealfall bei einem tourierten
Teig,
ist es, wenn man in die offene
Richtung tourt.
In diese Richtung geht es einfacher.
Genau.
Wenn wir soweit sind, haben wir hier
Kartoffelpüree.
Das ist abgefahren.
Kartoffelpüree, ich meine, nicht,
dass man Probleme hat,
dass zuzubereiten.
Wie kommt es, dass es dazu passt?
Die Kartoffel hat eine wunderbare
Wasseraufnahme.
Wir machen so relativ einfach einen
saftigen Plunder.
Und ich brauche Klebstoff für meinen
Speck und meine Zwiebeln.
Dafür nehme ich eine Palette.
Das kann man ganz grob machen.
Muss nicht fein sein.
Das kann man hier auf den Teig
auftragen.
Das bewirkt nachher eine Saftigkeit?
Ist das ganz normales Püree?
Ganz klassisch.
Damit decken wir den Teig ein.
Ein bisschen mehr, viel hilft viel.
Das ist normalerweise in dem süßen
Franzbrötchen aus dem Norden nicht
drinnen.
Genau.
Wenn ich es Süßes machen wollen
würde,
würde ich Zucker in den Teig geben.
Man würde es mit flüssiger Butter
bestreichen.
Der Herstellungsprozess ist
identisch.
Jetzt wird noch gewürzt.
Ein bisschen frischen Pfeffer, Salz.
Und jetzt die Muskatnuss.
Die Muskatnuss aus Grenada.
Vielleicht.
Vielleicht auch nicht.
Jetzt die anderen Zutaten,
wir verteilen den geriebenen
Emmentaler.
Auch noch.
Speck-Käse-Franzbrötchen.
Käse geht doch immer.
Ist geschmacklich in eine
Bereicherung.
Und das sind geröstete Zwiebeln?
Genau, die geben eine schöne Würze
und einen Crunch.
Die Kombination ist toll.
Altbewährte und bekannt.
Wenn wir es so reinschieben ist es
fast ein Flammkuchen.
Es ist ein Franzbrötchen aus dem
Elsass.
Das kommt zusammengerollt in den
Ofen?
Da gibt es einen kleinen Kniff, den
zeige ich dir gleich.
Wie du schon gesagt hast, jetzt
kommt das Aufrollen.
Das machen wir von oben.
Wir wollen uns hier eine Teigwurst.
Das geht ganz flott.
Jetzt gibt man den Teig hier so
zusammen.
Sie können gerne anrufen.
Unter Brotsommelier und
Bäckermeister Jörg Schmid
zeigt uns jetzt,
wie er aus seiner Plunderrolle mit
der Füllung
die Franzbrötchen rausschneidet.
Du hast es gerollt, schneidest es in
Scheiben und dann?
Wir gehen mit einem Kochlöffel auf
die Mitte drauf
und drücke das einmal komplett
durch.
Noch ein weiteres Mal:
wie lange müsse dieser noch packen?
Etwa 15 Minuten 18 Minuten.
Richtig heiß?
Lieber etwas kühler, mit Ober- und
Unterhitze.
Die sehen super aus.
Mich wundert die Butterbeigabe.
Haben wir nicht schon ein halbes
Pfund Butter eingearbeitet?
Butter und Kartoffel haben dieselben
Regeln,
viel hilft viel.
Wenn, dann machen wir richtig.
Heute hast du ein verlängertes
Angebot hier für unsere Zuschauer.
Du bleibst hier und wird in der
nächsten Stunde
etwas über Dinge erzählen, die nicht
jeder weiß.
Du wirst wilde Sachen.
Du backst an wilden Orten.
Jetzt nehme ich das Plättchen
hiermit.
Probierst du auch, oder weißt du wie
sie schmecken?
Sie riechen so, als würden sie gut
schmecken.
Herr Dr. Berger, bitte schön.
Schweres Essen abends?
Wenn es Schlafverhinderer und wäre,
dürften die Spanier nicht schlafen.
Der keine Schlafprobleme hat und
sich so verhält,
wie es nicht richtig ist, mache ich
mir keine Gedanken.
Erst wenn wir ein Problem haben,
müssen wir uns
über die Ernährung Gedanken machen.
Schwer heißt nicht unbedingt viele
Kohlenhydrate,
aber das wird sicherlich gut
schmecken.
Man hätte das mit Besteck essen
sollen?
Als Chirurg schneide ich immer.
Gut, oder?