Ist ein Klassiker aus der deutschen
Küche.
Wir haben heute einen türkischen
Klassiker.
Sehr kann macht einen Kebab für uns.
Du machst nicht die gegrillte
Variante, sondern in der Pfanne?
Ja, man muss auch dazu sagen, was es
eigentlich ist.
Kebab ist ein Wort für die
Zubereitung von Fleisch.
Da habe ich wieder was gelernt.
Was für eine Art Fleisch hast du?
Wir haben eine Rinderhüfte, die ist
schön mager.
Sie ist ideal zum Braten, die habe
ich hier
in feine Scheiben geschnitten, dann
in feine Streifen.
Wir brauchen einen feinen
Garprozess.
Was ist das für eine Marinade?
In der Marinade sind Zwiebel-
Scheiben drin, reife Tomaten,
Thymian, Oregano, Oliven, Olivenöl.
Es gibt verschiedene Varianten, wie
man Kebab zubereitet.
Aber das ist die Basis.
Ist das dein Rezept oder von deinen
Eltern?
Das ist meine eigene Kreation.
Ich habe schon mal die Linsen
angesetzt.
Das Knoblauch drin, der wird an
geschwitzt,
dann tue ich eine Lorbeeren dazu,
Nelken,
dann wird es mit Gemüsebrühe
ausgegossen.
Und das bisschen, dass du geschwitzt
hast,
da war kein Öl drin?
Nein.
Die Linsen haben jetzt Zeit, gekocht
zu werden.
Ist das auch so very Sorte?
Viele machen das Risotto mit nicht
so heißem Wasser.
Müssen die Linsen noch eingeweicht
werden?
Ich mache das nicht so auf.
Nur bei wenigen Gerichten.
Die werden relativ schnell gar.
Du arbeitest auch mit Pul biber?
Genau, dass in Paprikaflocken.
Das geht in Richtung Chile-Flocken.
Halt das mal in Richtung Kamera.
Das verleiht dem ganzen eine pikante
Schärfe.
Kommt es in die Marinade?
Ja, das habe schon mit reingetan.
Wie lange sollte das in der Marinade
ruhen?
Wenn man Zeit hat, ein bis zwei
Tage.
Umso länger, umso besser.
Aber besser im Kühlschrank?
Ja, genau.
Die Linsen kochen vor sich hin.
Ich habe schon angefangen, den
Bauernsalat zuzubereiten.
Komme noch Gäste?
Ich komme aus gutem Hause.
Ich habe jetzt Tomaten klein
geschnitten, Paprika,
die Gurke habe ich geschält.
Den Kern habe ich herausgenommen.
Ich mach den Kern raus, denn dann
weicht das nicht so auf.
Wir werfen jetzt einen Blick auf die
Linsen.
Du sagst, rote Linsen sind deine
Lieblingssorte?
Es ist aus Gewohnheit, dass ich sie
lieber mag.
Bei uns wird sie heute typisch
türkisch-deutsch verspeist.
Du bist beim Bauernsalat
weitergekommen.
Genau, den habe ich schon leicht
mariniert.
Ich finde es schöner, wenn man den
noch ein bisschen stehen lassen
kann.
Dann kann er ziehen, Geschmack
annehmen.
Wenn der eine halbe Stunde zieht,
schwenkst du dann ein bisschen
durch?
Wenn ich die Zeit habe, ja.
Wenn die Marinade sich absetzt, ist
alles unten.
Das sollte man schon schauen, dass
man etwas machen kann.
Neben der entkernten Gurke, was ist
noch drin?
Rote Zwiebeln, Tomaten.
Da muss man schauen, dass die
Tomaten reif sind.
Warum rote Zwiebeln?
Die haben einen sehr angenehmen
Geschmack.
Weiße Zwiebeln sind etwas kräftiger.
Die rote Zwiebel ist sehr sanft.
Die kann man in verschiedenen
Bereichen auch so zubereiten.
Aus meiner Kindheit kann ich mich an
einen Schauspieler erinnern,
der Haut auf die rote Zwiebel drauf
und isst sie wie einen Apfel.
Jetzt habe ich Olivenöl dazugegeben.
Das gebe ich immer nach Essig,
Zitronensaft und Gewürzen dazu,
sodass alles nicht von Olivenöl
umhüllt wird.
Paprikapulver auch?
Dazu ich auch noch etwas hinzu,
denn es ist nicht allzu scharf.
Es gibt aber auch eine richtig
scharfe Variante.
Da braucht man aber immer ein Glas
Milch im Kühlschrank.
Damit das Fett das neutralisiert.
Du hast jetzt auch noch Schafskäse
mit hinzugegeben.
Genau, den habe ich in die Hand
genommen und zerkrümmelt.
Man kann ihn natürlich auch
schneiden,
aber so hat man in allen Bereichen
vom Salat Käse mit drin.
Und das ist ja einer der
Bestandteile, den man schmecken
soll.
Worauf achtest du bei der Wahl vom
Schafskäse?
Es gibt sehr viele verschiedene
Arten, Hirten Käse und so.
Das ist natürlich überwiegend mit
Kuhmilch.
Wichtig ist der Bestandteil der
Schafsmilch.
Das bringt das Aroma rein.
Bei dieser falschen Variante ist es
so,
dass der Käse von der Konsistenz her
ganz anders ist.
Schafskäse ist viel geschmeidiger.
Der andere ist etwas härter.
Das heißt, der zieht jetzt eine
Runde vor sich hin.
Das Fleisch wird scharf angebraten.
Aber erst mal habe ich die Oliven.
Dann nehme ich schwarze Oliven,
schneide sie klein.
Dann mache ich noch Knoblauch dazu,
Zitronensaft, Olivenöl.
Das geben wir ganz zum Schluss auf
den Kebab drauf.
Das bringt noch ein bisschen
pfiffigen Geschmack.
Wenn wir schon ein Wort über das
Braten verlieren, worin?
Überwiegend gerate ich es in
Olivenöl an.
Das verträgt nicht so viel Hitze
hoch, oder?
Es gibt auch welche, die sind zum
Erhitzen geeignet.
Hier haben wir eines davon.
Wichtig ist, bei der Pfanne beim
Anbraten,
wir wollen ja eine schnelle, scharfe
Hitze haben,
ich hoffe, die Pfanne macht jetzt
mit.
Ich habe da kein Öl mit hinein
gegeben,
weil das Öl schon in der Marinade
ist.
Je mehr Öl in der Pfanne ist,
umso mehr Temperatur verliert das.
Dann fängt es an zu kochen.
Dann geht es nicht.
Gute Schärfe hilft dem Immunsystem.
Wer kann es so gut wie fertig.
Ja.
Jetzt geht es ans Anrichten.
Hatte die Linsencreme schon gemacht?
Ja, die ist durch den Joghurt etwas
verschwunden.
Das Lorbeerblatt und die Gewürze
müssen herausgenommen werden.
Während ich püriere, sollte die
Masse nicht zu dick werden.
Ich gebe dann etwas Öl oder
Zitronensaft hinzu.
Ich gebe da noch Minze dazu.
Unsere Interpretation ist die
Schärfe.
Das hebt den kräftigen Geschmack.
Den Bauernsalat setze ich jetzt hier
auf.
Das ganze vermischt sich sonst zu
stark.
Man könnte es dazutun zu dem
anderen,
jeder kann ersetzen scheinen.
Ich kann Teil eins servieren.
Vielen Dank.
Das bringe schon herüber.
Serkan kümmert sich um das Kebab.
Wie zufrieden bist du mit dem
Fleisch?
Ich bin sehr zufrieden.
Man sollte immer auf die Qualität,
auf die Haltung achten.
Wenn die Qualität nicht so toll ist,
wird es schneller trocken.
Machst du Fladenbrot selber?
Normalerweise schon.
Aber es gibt schon fertige Produkte,
wenn man nicht die Zeit hat.
Jetzt kommen noch die Paste drauf
oder?
Ja, es gibt ja noch genug tolle
Rezepte in der App.