Ich habe berufsmäßig viel zu laufen,
deswegen ruhe ich mich gern auf dem
Sofa aus.
Damit habe ich auch kein Problem.
Regional und saisonal wird gekocht,
passend zum Herbst mit Kürbis.
Wir machen ein Kartoffelkürbispüree.
Man sollte eine mehligkochende Sorte
verwenden,
das gibt ein sehr cremiges Püree.
Man hätte den Kürbis mit kochen
können,
aber viel mehr Aroma entwickelt er,
wenn ich ihn separat anschwitzen.
Gerne auch mit dem Kartoffelmasse ab
löschen,
dann leicht schmoren lassen.
Das habe ich auch schon gemacht.
Ich möchte später auch schon etwas
servieren,
das wäre für mich unmöglich zu
ertragen,
wenn du vor dem leeren Teller sitzt.
Zum Schluss kommt Pfeffer dazu.
Der kann gerne sichtbar sein.
Wir haben mit dem Kürbis etwas,
das enthält sehr viel Wasser,
also ordentlich würzen.
Wir haben Hokkaidokürbis,
den kann man mit Schale nehmen.
Genau, ich habe Schaltplan gelassen.
Ich wollte noch etwas zeigen.
Wenn ich den Kürbis kaufe,
habe ich oft graue Stellen,
dass es kein Schmutz,
sondern da hat der Kürbis war
angelegen.
Das ist sehr hart, das schneide ich
weg.
Diese Verwerfungen in der Schale
einfach ausschneiden,
den Rest zusammen schneiden
und es gibt ein tolles Aroma.
Warum müssen die Kartoffeln
ausdampfen?
Nein, müssen sie nicht.
Wir machen kein normales Püree,
sondern eine fettreduzierte
Variante.
Ich nehme ein bisschen Butter und
ein bisschen Öl.
Damit es cremig wird,
brauche ich ein bisschen etwas von
dem Kochwasser.
Sie müssen also nicht ausdampfen.
Ich mache das Öl dazu
und zerstampfen es schön kräftig.
Dann ist das Püree fertig.
Ich habe Zwiebel an geschwitzt,
auch hier, was sich anbietet um
fettreduziert zu kochen,
Butter und Öl mischen.
Wir nehmen Öl und nehmen nur ein
bisschen Butter.
Wir machen eine Mehlschwitze,
also ein Esslöffel Mehl dazu,
das wird berührt und kaltes Wasser
wird auf gegossen.
Das ist mein nächster Trick.
Kaltes Wasser?
Warum?
Ich gieße mit ein bisschen kaltem
Wasser auf.
Dann wird es sofort glatt.
Dann gebe ich die heiße Brühe dazu.
Das hat den Vorteil,
ich muss während des Kochvorgangs
nicht so viel Röhren,
sonst würde mir die Sauce leicht
anbrennen.
Wenn ich die Klumpen vorher
verrühre,
gibt es eine glatte Sauce.
Weil wir fettreduziert arbeiten,
geben wir viel Gemüsebrühe rein.
Du nimmst Dijonsenf, warum?
Er ist sehr intensiv im Geschmack.
Dem brauche ich hier.
Den Sams Gewicht erst zum Schluss
dazu.
Sonst ist die Gerinnungsgefahr zu
groß.
Also erst zum Schluss den Senf dazu.
Dann im Anschluss direkt servieren.
Pflanzt du zu Hause Kürbisse an?
Ja, das mache ich.
Weniger als in den Jahren zuvor,
weil ich sie günstig kaufen kann.
Ich habe nicht so viel Fläche,
deswegen nehme ich die Fläche,
Kürbisse, die 250 Kilo wiegen,
sind die genießbar?
Ich möchte sie nicht essen.
Unsere Hühner würden sich freuen.
Ich glaube, viel Aroma geht flöten.
Sie werden ja auch viel gegossen.
Die kleinen sind die schmackhafter
werden.
Das merkt man, wenn man Bio Produkte
hat.
Diesen kompakter, aber besser.
Wir kümmern uns um unseren Fisch.
Ein bisschen Öl in die Pfanne.
Ich habe hier das Filet, ich
schneide
den flossen Zahn weg.
Man kann das veranlassen, wenn man
gerne
intensiven Fischgeschmack hat.
Man muss sehr viel Zeit mit Dekrete
verbringen,
wenn man sie nicht im Vorhinein
entfernt.
Wir brauchen ein bisschen Salz.
Der Saibling ist sehr salzig.
Das ist einheimischer Fisch.
Der ist sehr gut zu züchten, man
bekommt in sehr frisch.
Ein kleines bisschen einmelieren,
man geht in auf der Fleischseite
zuerst an.
Nein, erstens bei den Forellenarten,
die drehen sich nicht so arg.
Zweitens behalte ich nur sehr kurz
auf der Fleischseite an.
Dann gehe ich auf die Hautseite
und habe dort eine längere Garzeit.
Der Fisch bleibt dadurch saftiger.
Gleichzeitig möchte ich verhindern,
dass durch die Wärme das Eiweiß
aus gepresst wird.
Also ganz lange anbraten.
Machen das andere Köche auch?
Ja, das mache noch andere.
Wir nehmen ein schönes, leichtes Öl.
Das wunderbar vor sich hin braten
lassen.
Ich habe volle Hitze genommen.
Wir brauchen ordentliche Hitze.
Für das der genehmigten Kürbis, gebe
ihn zu den Kartoffeln dazu.
Das ganze mit einer Küchenmaschine
schlagen,
oder einfach so zerdrücken, das wird
zerstampft.
Kartoffel stampft, das
Lieblingsessen aus der Kindheit.
Auf keinen Fall mit dem Zauberstab
pürieren
mit dem Schneebesen oder mit dem
Ruhegerät kann man sich helfen.
Das geht so grob.
Das Olivenöl kommt dazu.
Kann man auch Kürbiskernöl nehmen?
Ja, aber das ist sehr intensiv.
Das ist gewöhnungsbedürftig.
Ich danke.
Jetzt wollen wir das Essen noch
probieren.
Es gibt heute den Saibling in der
Senfsauce.
Dazu Kartoffel-Kürbis-Parmesan-
Pürree.
Das wollen wir jetzt auch essen.
Ich erreiche das mal rüber.
Auch an Herr Sodian, der das gerne
probieren möchte.
Einmal für Sie,
einmal für mich.
Das sieht toll aus.
Wie immer.
Dann probieren wir mal.
Du hast jetzt noch Salatblätter
obendrauf gemacht.
Das Schöne ist,
dass der Salat mit der Sauce gut
harmoniert.
Man muss den Salat gar nicht als
Salat anmachen,
sondern kann in zusammen mit der
Sauce marinieren.
Wenn man sich die Zutaten ansieht,
Herr Sodian,
Fisch ist immer gut, oder?
Ja, das stimmt.
Guten Appetit.
Ich fange mal mit dem Püree an.
Sehr gut.
Das passt gut zusammen.
Das sind wir zufrieden.
Beim Fisch ist die Haut schön
knusprig.
Ich esse die Haut gern mit, darf man
das?
Würdest du sie nicht essen, wäre ich
enttäuscht.
Du isst sie auch mit?
Immer.
Manchmal ist es eine Geschichte,
aber gerade bei Forellen und
Saibling,
das ist immer unheimlich groß,