Die Zukunft in den nächsten Minuten
gehört unserem Koch Jens Jakob.
Heute gibt es Zweierlei Tatar.
Fleischesser und Vegetarier kommen
auf ihre Kosten.
Du schneidest was fünf Stück vom
Rind?
Wir haben uns das Rinderfilet
erlaubt,
es muss ein mageres Stück sein.
Wir pressen es durch den
Fleischwolf,
dass Fleisch Eiweiß.
Umso besser das Stück ist,
desto eher kann ich es auch per Hand
schneiden.
Wichtig ist es, ein fett freies
Stück zu haben.
Mit wenig Eigenfett.
Das möchte ich beim Tatar nicht
haben.
Das Rumstack zum Beispiel
kann ich auch für Tata verwenden,
aber dieses Filet ist die Königin.
Es dauert ein bisschen.
Ich habe schon vorgearbeitet, du
hast es gesehen.
Wie oft muss ich das schneiden?
Öfter, bis es fein ist.
Außer du möchtest es grober haben.
In Paris wird grobes Kalbstatar
serviert, zum Beispiel.
Wir haben dieses Fleisch aus Baden-
Baden.
Er hatte tolle Ware.
Deswegen habe ich auch gesagt,
wir haben zum Beispiel letztes Mal
Berge gemacht,
jetzt wollte ich Tatar ausprobieren.
Wir können es natürlich noch fein
hacken.
Aber wir haben nicht alle Zeit der
Welt.
Jetzt marinieren wir das.
Ich bin gespannt.
Ganz schlicht mit Salz.
Ein bisschen Pfeffer.
In der 2. Stunde sprechen wir heute
über Pfeffermühlen.
Wenn Sie heute einen Tipp brauchen,
seien Sie dabei.
Die Muskatnuss kommt später dazu.
Schalotten, kleingewürfelt.
Jetzt kommen noch Karbon dazu.
Kapern.
Es kommt etwas, was viele
überrascht:
gehackte Sardellen.
Eine halbe Sardellen genügt.
Essiggurke, Cornichons,
kleingewürfelt.
Letztes hat unsere Tochter uns
gezeigt,
dass man sich das Tatar selbst
würzen kann.
Ketchup kommt auch dazu.
Senf, Ketschup, das sind
Aromaträger.
Jetzt kommt noch Essig Gurkenwasser
dazu.
Es soll saftig werden.
Mache Gurkenwasser selber?
Nein, das ist von den Cornichons.
Jetzt noch Eigelb dazu,
damit es saftig wird.
Das berühren wir.
Habe ich an alles gedacht?
Ich denke schon.
Das kannst du zu Mittag in den
Kühlschrank stellen.
Ich lasse es durchziehen.
Wichtig ist,
dass das Fleisch nicht warm wird.
Es muss kalt sein.
Unter zehn Grad.
Sonst gerinnt es.
Wir bleiben noch beim Rindertatar.
Wir haben erzählt, wir brauchen gute
Qualität.
Jetzt wollen wir einen Bau
vorstellen,
da ist gute Qualität oberstes Gebot.
Noch wichtiger ist, dass es den
Tieren gut geht.
Ein Bauernhof auf der schwäbischen
Alb.
Dort werden die Tiere Freundschaft
nicht behandelt.
Sie leben wie in kompletter
Freiheit.
Wir kümmern uns um alte Tiere,
worauf man achten sollte und wir
gehen auch auf Ihre Fragen ein.
Jetzt wieder Jens Jakob.
Das Tatar ist fertig gemischt.
Jetzt kommen die Rösti.
Pfanne mit Butterschmalz.
Die Temperatur auf sieben, es geht
bis 9.
Eine Prise Pfeffer und Salz.
Kartoffel waschen und reiben, ich
schäle sie nicht.
Das ist ein schönes Aroma.
Eine Prise Muskatnuss.
Wir stellten später noch eine
Muskatnuss-Mühle vor.
Jetzt kniete ich es, dann sieht es
an.
Viele machen an die Rösti auch Ei,
Mehl oder Stärke,
das braucht man aber alles nichts.
Ich nehme halb-Halbkartoffeln,
es geht aber mit jeder Kartoffel.
Sie hat immer genug Stärke,
damit das Rösti hält.
Dann gehe ich dran,
tupse es an mit den Fingern.
Ich bin jetzt auf der Temperatur bei
5.
mit so viel Liebe.
Unsere Sauce fehlt noch.
Wenn man sie schön rund haben
möchte, kann man Ringe reinsetzen.
Du kannst es so machen und direkt
rein machen.
Oder du gehst nachher hin und machst
diesen.
Du steckst es aus und hast den schön
geformten Teig.
Das mal nur als Tipp.
Das kann man so oder so machen.
Bei Burgern macht es mehr Sinn.
Wir haben hier Creme Fraiche als
Basis,
es geht aber auch die Mayonnaise.
Der Senf geht auch.
Und natürlich auch den Dijon-Senf,
da kommt ein Löffel drunter.
Also einmal das süße und einmalige
mittelscharfe.
Jetzt kommt Honig dazu, das Spiel
mit Süße und Säure,
du kennst das.
Zitronensaft, Salz und fertig.
Jetzt für unsere vegetarische
Alternative:
Zucchini.
Schön gewürfelt.
Man sollte fein arbeiten, damit es
schön aussieht.
Eine grobe Zucchini, das macht
keinen Spaß.
Die Arbeit sollte man sich machen,
so wird man verwöhnt,
weil man kann es schon mittags oder
morgen machen.
Wenn meine Frau das sieht, sagte:
mach mal.
Bevor du auf den Sender fährst.
Paprika im Ofen bei 180 und
gepellt.
Diese Arbeit lohnt sich.
Auch hier Zitronensaft,
einen Löffel Honig.
Dann kommt noch Piment d' Espelette
dazu.
Eine Prise kommt dazu,
ein paar Schalotten auch.
Das Ganze wird vermengt,
man lässt es 1 Stunde ziehen.
Wunderbar, wir zeigen gleich,
wie es geht.
Ich glaube, du brauchst etwas Feuer.
Danke für deinen Tipp.
Wieder etwas gelernt.
Gucken I, wie klasse das aussieht.
Die letzten Portionen werden noch
fertig angerichtet.
Unser Koch ist konzentriert.
Du hast gesehen, wie ich das gemacht
habe.
Für den kleinen Ring verwende ich so
etwas.
Dann ziehe ich es ab und es sieht so
aus.
Noch steht auch obendrauf.
Darf ich in der Zwischenzeit
in der Zwischenzeit sagen,
dass sie das Rezept auf unserer
Homepage finden.
Wenn du so etwas auf dem Teller
hast,
deinen Gästen serviert,
welche Weinempfehlung hast du?
Du kannst einen Burgunder oder einen
Rose dazu trinken.
Das passt perfekt zu Rindertatar.
Und wir haben die Tomaten aus dem
Garten verwendet,
die Peter vorhin gebracht hat.
Sie sind sehr lecker, ich habe schon
etwas probiert.
Dann darf ich dich alleine lassen,
du weißt, wir müssen auf Abstand
achten.
Frau Erbeldinger, gemischt oder
vegetarisch?
Vegetarisch. - Dann esse ich gerne
vegetarisch.
Ich bin sehr gespannt.
Das muss ich gleich mal probieren.
Lecker.
Ich bin ein bisschen neidisch.
Nein, alles gut.
Die Ananastomate hat einen
exotischen Geschmack.
Die müssen Sie probieren.
Die habe ich auch noch nie gehabt.
Das Rösti hält auch perfekt.