Das nächste Kochduo
tritt dann am Mittwoch bei uns an.
Aber auch heute schon
jagt ein leckerer Teller den nächsten
- hier bei "Kaffee oder Tee".
Rainer Klutsch, unser Spitzenkoch
aus Stuttgart, ist heute bei uns.
Schnitzel, eins meiner
Lieblingsgerichte.
Und herbstlich anmutende Beilagen.
Ja, Kartoffelgratin.
Aber wir machen es nicht mit Käse
und Sahne, wie normalerweise.
Das würde nicht zum Sommer passen.
Wir machen es nur mit einem Hauch
Butter.
Das reicht.
Die Karotten machen wir auch
ähnlich.
Aber jetzt geht es erst mal um das
Schnitzel.
Heute gibt es Schwein, kein Kalb.
Das würden wir am Wochenende machen.
Jetzt ist entscheidend, welches
Fleisch nehmen wir.
Rücken ist mir zu trocken.
Ich nehme gerne die Oberschale.
Die muss man aber im Vorfeld
bearbeiten.
Sie hat viele Sehnen.
Das muss man gut wegschneiden.
Wenn man es berät, biegen sich sonst
die Ränder.
Der Metzger wird es nicht ganz
ordentlich putzen.
Dann ist ganz entscheidend bei der
Oberschale,
weil es so viel Fett und Sehnen hat,
dass man es klopft.
Man haut nicht drauf wie ein
Hufschmied.
Man muss leicht drüber gehen.
Zerstört das nicht die Fasern?
Man muss mit Gefühl klopfen.
Aber wir wollen ja die Fasern
zerstören.
Durch das ausbacken in der Pfanne
zieht sich das Fleisch zusammen.
So bleibt es, da wir die Sehnen im
Vorfeld zerstören,
bleibt es mürbe und zart.
Die Anschaffung von so einem Hammer
ist lohnenswert.
Wir wollen die Strukturen draußen
haben.
Wir machen es richtig platt.
D. h., der Wareneinsatz ist
überschaubar?
Ja, das stimmt.
Nun müssen wir die Schnitzel noch
ausbluten.
Überschüssiges Wasser holen wir
durch das einlegen
in ein Geschirrtuch raus.
Wie lange muss es liegen?
Am besten ein bis 2 Stunden.
Man rollt das dann ein?
Ja, das kommt so in den Kühlschrank.
Wir machen das, damit sich nachher
die Panade
vom Fleisch abhebt.
Wir machen das Fleisch nur für
einige Sekunden
in ein Bad ausfällt.
Du zaubert uns einen Ballon?
Ich versuche es zumindest.
In der Zeit, wo es ausgeblutet,
können wir das Kartoffelgratin
vorbereiten.
Ich reibe die Schale mit Knoblauch
aus.
Dann haben wir vor gekochte
Kartoffeln.
Reicht das für den Knoblauch-
Geschmack?
Wir haben auch noch Knoblauch in den
Karotten.
Und wir haben Montag.
Wir reiben es jetzt sehr fein.
Die Kartoffel haben wir ab gekocht.
Mit Lorbeer, Salz, Pfeffer,
dadurch sind sie schon im Vorfeld
automatisiert.
Durch das Kochwasser.
Wir Salzen ist ein wenig.
Was für Kartoffeln sind das?
Das sind festkochende.
Salatkartoffeln.
Daraus kann man auch einen
Kartoffelsalat machen.
Jetzt machst du eine Schicht.
Mit dem Ei.
Ja, wir schichten das.
Das ist ja auch schnell gemacht.
Ja, einfach und schnell.
Wunderschnell!
Das sieht gut aus.
Und jetzt kommt gleich keine Sahne
dazwischen?
Nein, es kommt nur noch Salz drüber.
Schau mal hier.
Wir geben nur etwas Butterschmalz
drüber.
Aber auch sehr zart.
Die Stärke und der Butterschmalz
machen dann auch die gute Konsistenz
des Kartoffelgratin aus.
Die Karotten sind auch schnell
gemacht.
Sie sind schon vorgerapelt.
Wir variieren mit der Stärke.
Man kann hier auch weniger Butter
rein machen.
Die Karotten dünsten in ihrem
eigenen Wasser.
Was wäre die Alternative?
Wenn niemand Karotten isst in der
Familie.
Jedes Wurzelgemüse.
Aber man könnte auch Grill-Gemüse
dazu machen.
Aber Karotten sind einfach toll.
Wir machen noch etwas Zucker rein.
Aber Karotten sind doch auch schon
süß.
Aber das macht den Geschmack
intensiver.
Du wirst das nachher sehen.
Jetzt rühren wir das um.
Bei mittlerer Hitze wird das jetzt
gegart.
Es gedünstet und schmort.
Nachher bestäuben wir es mit mehl.
Es ginge auch mit Scheiben.
Aber die geraten bei den meisten
immer etwas dick.
Außer mein Messer ist sehr scharf.
Wie lange bleibt das jetzt so?
4-5 Minuten.
Dann geben wir noch einen Schuss
Sahne dazu.
Denn wir haben Sommer.
Man kann die Sahne aber auch ganz
weglassen.
Und wenn man es lauwarm serviert,
Schnitzel-Tag ist heute.
Mit Rainer Klutsch bei "Kaffee oder
Tee".
Wir haben schon viel über unser
feines Schweineschnitzel geredet.
Wir haben es gut geklopft.
Ja, für den Hammer gibt es auch
einen Fachbegriff.
Jetzt geht es an die Panierstraße.
Wir sehen hier noch den leichten
Glanzpunkt
es ist noch ein wenig zu viel Wasser
drin.
Aber wir haben ja noch andere
vorbereitet.
Hier sieht man aber, wie es
ausgeblutet hat.
Wenn sie matt sind, sind sie schön
trocken.
Die Panierstraße ist ganz einfach,
Mehl, Eier, Paniermehl.
Paniermehl kann man sich kaufen.
Ich mache es aus altbackenen Brot.
Ich mache es ganz fein, wie Mehl.
Dann gibt es richtig schöne, große
Blasen.
Mit Kokos dazwischen geht bei dir
gar nicht?
Das brauchen wir nicht.
Das Schnitzel nur einmal ganz
schnell
durch alles durch streichen.
Das ist alles Quatsch, wenn man es
oft macht.
Die Panade muss locker auf dem
Fleisch liegen.
Sodass es schöne Blasen werfen kann.
Ich bin sehr gespannt.
Worin braten wir sie aus?
Wir machen es ausschließlich in
Butterschmalz.
Ich wollte es nicht zu heiß machen.
Es gibt einen Test.
Das macht man mit dem Paniermehl.
Wenn es anfängt, aufzuschäumen,
dann kommen wir zur richtigen
Temperatur.
Das große Stück Fleisch senkt noch
mal die Temperatur in der Pfanne ab.
Es saugt viel Temperatur ab.
Jetzt ist es gut.
Jetzt geht es los.
Wir schwänken das Fleisch jetzt.
Da braucht man aber eine große
Pfanne.
Soll ich die Beilagen verteilen?
Das wäre super.
Man muss es auch nicht wenden.
Es ist relativ schnell fertig.
Hier hat es leider nicht
funktioniert.
Aber ich hab ja mehrere Chancen.
In der Probe hat es super geklappt.
Wir hatten vorhin richtige Ballon-
Schnitzel.
Das kommt, dass kommt, dass kommt.
Das kommt besser.
In einigen Sekunden ist es schon
fertig.
Hier haben wir richtig schöne
Blasen.
Jeder kriegt zwei.
Ich sage unseren Zuschauern in der
Zwischenzeit,
wenn sie das Rezept haben wollen,
in unserer App oder auf unserer
Homepage
finden Sie alle Informationen.
Alles, was sie brauchen, ist dabei.
Hier können Sie es auch im Rezept-
Buch speichern.
Wir nähern uns langsam dem perfekten
Schnitzel.
Je nachdem, was man verwendet,
muss man irgendwann den
Butterschmalz wechseln.
Langsam aber sicher ...
'haben wir auch den Rauchpunkt
erreicht.
Ich servierte schon mal.
Guten Appetit, Martin.
Du sollst mitessen.
Ich fange mal mit den Karotten an.
Die Karotten sind sehr gut.
Das gefällt mir.
Jetzt bin ich auf das Schnitzel
gespannt.
Ich hätte nicht gedacht, dass es
solche riesigen Blasen werfen kann.
Es geht noch besser.Gar keine Frage.
Aber sie sind o. k.
Je dünner ein Schnitzel ist,
desto angenehmer ist es auch im
Sommer.
Ein dickes Schnitzel ist dazu viel.
Ich muss auch sagen,
auch das Kartoffelgratin ist schön
leicht.
Es ist nicht so schwer wie
normalerweise.
Doch ein perfektes Sommer-Gericht.
Ich esse das gleich noch auf.