Bei uns geht es allerdings nicht
herzhaft weiter, sondern süß,
dank Walnuss-Mirabellen-Törtchen von
Kevin Kugel.
Was hat dich dazu inspiriert, was
das gute Mirabellenjahr?
Ja, bei uns gab es so viele im
Garten.
Ich verarbeite es einfach sehr
gerne.
Was brauchen wir alles für dein
Kunstwerk?
Unten haben wir bis quit mit
Walnuss,
wir haben eine schöne Creme auch mit
Walnuss.
Die wird aufgeschlagen,
und ein bisschen Puderzucker.
Anfang würde ich mit Ganache, mit
der Schokoladencreme.
Ich habe Sahne aufgekocht.
In der Schüssel habe ich Schokolade.
Die darf gut Kakao halte ich sein,
damit sie gut bindet.
Dann gebe ich direkt die heiße Sahne
drüber,
sodass die Schokolade gleich anfängt
zu schmelzen.
Das kann man auch als
Pralinenfüllung benutzen.
Ich bin sehr gespannt.
Dann hat man eine luftige Creme.
Das ist Walnusspüree.
Die habe ich selber gemacht, die
kann man kaufen oder weil Nüsse
schön im Mixerfein kooperieren.
Ich hätte nicht gedacht, dass das so
flüssig wird.
Ich rühre das durch, am besten einen
Tag vorher vorbereiten,
jetzt kommen sie in den Kühlschrank.
Für die Walnüsse habe ich hier schon
Zucker rein,
dann habe ich etwas Wasser rein,
damit sich das ganze schön auflöst.
Am Anfang ist das so geläutert
Zucker.
Dadurch, dass das Wasser verdampft,
karamellisiert der Zucker etwas.
Ganz wichtig, weil Nüsse oder Nüsse
allgemein,
müssen immer gut vorgeheizt werden,
wenn man sie Kammer realisieren will
100 Grad , 10 Minuten.
Das hat gut funktioniert.
Ich karamellisiert habe sie weiter,
bis sie schön goldgelb sind.
Den Moment möchte ich nicht
verpassen.
Ich bin ein neugieriges Kerlchen.
Hier habe ich Papier vorbereitet,
damit man das schön nach heraus
machen kann.
Das dauert doch ein bisschen.
Dann müssen wir die Kunstpause doch
mit Mirabellen füllen.
Dann gucken wir uns das nach unserem
nächsten Film an.
Jetzt wird es was.
O. k., dann schauen wir noch mal.
Man muss aufpassen, es darf nicht zu
lang gehen.
Es fängt an zu dampfen.
Das reicht schon.
Es kann man es runter machen.
Das bräunlich schön nach, weil der
Topf heiß ist.
Wir konnten uns kaum konzentrieren
hier im Studio,
das sah so lecker!
Das sah schmackhaft aus.
Das Eiweiß ist jetzt aufgeschlagen,
mit ein wenig Zucker.
Es kommt noch Puderzucker dazu.
Wichtig, dass der gesiebt wurde,
damit er keine Kunden hat.
Dann noch geriebene Walnüsse.
Walnüsse sind stark vertreten.
Sie passen gut zu Mirabellen.
Und Mandelmehl.
Denn wir machen Walnuss-Mirabellen-
Törtchen aller Kevin Kugel.
Du bist sehr vorsichtig zu Werke.
Ja, damit in der Eiweiß-Masse noch
Luft drinnen bleibt.
Dann kommt noch mal wahllos dazu.
Einmal ein wenig von den
Walnusspüree.
Das kommt auch hier wieder mit rein.
Einmal mit unterheben.
Wir haben gelernt:
entweder selbst machen, ganz fein
mahlen,
oder im Zweifelsfall kaufen.
Jetzt kriegt es eine schöne braune
Farbe.
Schöne Farbe und schöne Geschmack.
Ich habe schon Ringe vorbereitet,
die muss man nicht fetten.
Man kann einfach einen Streifen
Backpapier einlegen.
Jetzt abfüllen.
Ich habe Ringe aus Backpapier
hineingelegt,
damit es nachher perfekt zu lösen
ist.
Dann hat man es nachher einfach.
Wichtig: einmal im Kreis
und dann noch mal an der Seite.
Also fast bis oben hin.
In der Mitte soll ein bisschen
weniger sein.
Dann können wir in der Mitte die
Schokocreme einfüllen.
Also einen Ring komplett und den
zweiten außen drauf.
180 Grad, die kann man einfach in
den Ofen schieben.
Für ca. 10 Minuten.
Umluft oder Unter-, Oberhitze?
Ich habe hier Umluft.
Das bäckt jetzt richtig schön.
Bis sie soweit sind wie die,
die du für uns fertig gemacht hast.
Zwei habe ich schon vorgetragen.
Die sehen schön aus, richtig
knusprig.
Jetzt kann man sie einfach
herausnehmen,
dass Backpapier löst sich schön.
Man kann man sie abziehen und hat es
sehr soft,
ein bisschen wie Biskuit oder
Baiser.
Dann habe ich die Schokoladencreme.
Die holt man 1 Stunde vorher aus dem
Kühlschrank,
sonst ist sie zu fest.
Dann kann man sie ein wenig
aufrühren,
bis man eine schöne Creme hat.
Ein wenig aufschlagen.
Kommt die auch in einen
Spritzbeutel?
Ja, genau.
Beim kann man obendrauf einen
schönen Punkt dressieren.
Du baust das in aller Ruhe zusammen.
Das Rezept unserer Mirabellen-
Törtchen
finden Sie natürlich auf unserer
Homepage.
Hier findet man das Rezept.
Zubereitungszeit: 1,5 Stunden.
Auf unserer Facebook-Seite gibt es
einen weiteren süßen Tipp.
Nicht mich, sondern unsere
Weintraubentorte mit Knusperboden.
Kevin Kugel ist unser Chocolatier
Er wird zum großen Finale schreiten.
Ich habe den Kern schon auf gerührt,
die Mirabellen schön halbieren.
Kerne raus und dann schön auf dem
Kirchen platzieren.
Ich habe diese karamellisierten
Walnüsse dazu gegeben.
Belässt du es lieber natürlich?
Man könnte Puderzucker drauf geben
oder eine feine Klausur.
Dann würde es länger halten.
Das schlimme bei den Teilchen ist,
wenn ich mit der Gabel einmal ein
Pixel,
ist das Kunstwerk schon dahin.
Das sieht verdammt gut aus.
Ich mache den Blick frei, räume das
nach hinten.
Geht natürlich auch mit anderen
Früchten.
Ich bin geduldig und warte, bis du
fertig bist.
Man muss es nicht so hoch bauen.
Muss man nicht, aber sieht schön
aus.
Großartig.
Noch eine Walnuss drauf.
Du darfst starten.
Ich versuche mein Glück.
Ich versuche so zu pieksen,
dass das Kunstwerk nicht in sich
zusammenfällt.
Lecker?
Und noch ganz?
Man kann tatsächlich noch an die
Seite gehen.
Der bis quit ist so Software.
Und der Schockerkern kommt ganz
sanft auf die Zunge.
Das ist die perfekte Symbiose.
Walnuss und Mirabellen passen gut
zusammen.
Das schmeckt wirklich köstlich.