Das könnte gleich Ihrerseits sein.
Jörg Schmid ist hier, Bäckermeister
und Brotsommelier.
Er hat jede Menge Brot mitgebracht.
Ist es altes Brot, das klären wir
gleich.
Wir machen eine Souffle aus
Brotresten und Süßkartoffeln.
Braucht man dafür altes Brot?
Der Vorteil ist,
es geht hierbei um die
Resteverwertung.
Man war wandern, hat das Brot nicht
geschafft, was macht man damit?
Man kann im zweites Leben geben.
Wenn es Alterungserscheinungen hat,
Flüssigkeit verdunstet ist,
saugt es die Masse besser auf,
daher ist altes Brot besser.
Ich habe sowohl Weizenbrot als auch
Roggenbrot,
um geschmacklich Vielfalt zu
schaffen.
Was ist das Souffle daran?
Es bezieht sich nicht nur auf die
Herstellungsweise,
es ist eine luftige Speise, die warm
gegessen wird.
Die Technik, es zu machen, ist wie
bei einem Souffle.
Legen wir los.
Brot habe ich geschnitten und
vorbereitet,
jetzt kommen wir zur Gemüseeinlage.
Ich habe mich für Süßkartoffel
entschieden.
Sie brauchen länger zum Garen,
weshalb wir sie andünsten.
Dafür geben wir Öl in die Pfanne.
Und ein bisschen Knoblauch.
Für den guten Geschmack.
Grundsätzlich könnte es auch anderes
Gemüse sein,
je nach Saison kann es angepasst
werden.
Wir haben auch Lauch, den wir
beigeben.
Der Herd macht langsam.
Vorsichtig.
Da muss man schnell sein
und gegebenenfalls runterdrehen.
Alles gut.
Wir haben keinen Stress mit dem
Herd,
weil ich es schon vorbereitet habe.
Süßkartoffelwürfel, Lauch und
Knoblauch in Öl
andünsten oder durchbraten?
Lass es mal so.
Wir lassen es andünsten,
danach kommt Gemüsebrühe und
getrocknete Tomaten dazu,
dann Deckel drauf und kurz dünsten
lassen.
Damit es durch ist.
So ist es.
Jetzt kommt es.
Parallel haben wir das Brot
vorbereitet.
Dazu gebe ich Mais.
Das Gemüse habe ich schon
vorbereitet, so sieht es aus.
Jetzt zischt es.
Genau.
Da geht es darum, dass es bissfest
ist.
Im Backofen reicht es, wenn man sie
dicker schneidet,
deshalb haben wir es vorbereitet.
Es ist ein Rezept, das ist gut und
ausgefallen
mit den Süßkartoffeln,
aber könnte man auch normale
Kartoffeln nehmen?
Es fusioniert genauso,
die Süßkartoffel ist hip,
Die Süßkartoffel findet heute den
Platz in einem Souffle.
Wie weit sind wir?
Ich habe die Eier getrennt,
jetzt verrühren wir unser Eigelb
mit Sahne
wir müssen steif geschlagen
und es ist wichtig,
dass wir einen steifen Eichen haben.
Käse.
Käse kommt auch noch hinein.
Das müssen wir unterarbeiten.
Ist es eine Vorspeise?
Ja, beides, Vorspeise und
Abendessen.
Ich kann mir das durchaus
vorstellen.
Oder als Vorspeise.
Wir arbeiten das Eiweiß ein.
Dafür lassen wir die Schüssel
rotieren.
Wir versuchen mit der Sparte nicht
rauszugehen,
um die luftige Konsistenz zu
erhalten.
Warum ist das wichtig?
Bei dieser Masse spielt es nicht so
eine wichtige Rolle,
bei einem richtigen Souffle wäre es
wichtiger.
Ich möchte wenig Bewegung in der
Masse,
aber ich möchte es homogen machen.
Jetzt müssen wir das ordentlich
vermengen.
Das mit der Schüssel mache ich
übrigens immer,
wie ich gerade feststellen.
Ja, die Schüssel rotieren lassen.
Es klingt schon so nach Hightech.
Das ist alles.
Ich habe hier ein Muffinblech
vorbereitet.
Muss man das in so kleiner Förmchen
geben?
Nein, muss nicht unbedingt sein.
Springform?
Ja, auch Tagetes.
Bei der großen Form braucht es
deutlich länger.
Muss man dann die Temperatur
niedriger einstellen?
Je höher das Gewicht,
desto niedriger muss die Temperatur
sein.
Ich gehe hierzu auf 190 Grad,
bei 25 Minuten sind Sie schon gut.
Jetzt darf ich verraten,
wer unser Kalenderbuch gewonnen hat.
Sie hat dieses Buch gewonnen.
Dieses Buch gibt es auch überall zu
kaufen.
Du schiebst es in den Ofen,
bei wie viel Grad?
190 Grad, 25 Minuten.
Jetzt kommt noch ein bisschen Käse
drauf.
Käse enthält wenig Vitamin C,
Vielen Dank und schönen Abend.
Der Abend wird auf jeden Fall schön,
weil wir noch unser Souffle in der
Küche haben.
Jörg Schmid hat es angerichtet.
Was für schöne Teller!
Extra für dich!
Hier hast du auch das Muffintütchen
wettgemacht.
Das muss jetzt probiert werden.
Das wird demnächst bei mir
ausprobiert.
Brotreste hat man immer.
Als Bäcker kenne ich das nicht.
Lecker!
Sehr gut.