Ein schönes gemeinsames Projekt.
Es sollen uns jetzt wenig treffen.
Wenn wir Freunde treffen,
am besten an die frische Luft.
Gemeinsam spazieren oder Balkon
sitzen.
Und ein warmes Getränk dazu.
Die warmen Getränke gibt es heute
von Dominic Termine.
Wir freuen uns auf den glühenden
Affen.
Wie ist der Name zustande gekommen?
Warum passt der Name zum Getränk?
Es ist ein warmes Getränk.
Ich glaube, es wird dir schmecken.
Du machst mich neugierig.
Als erstes erhitzen wir die Platte.
Das geht sehr schnell beim
Induktionsherd.
Es ist wichtig,
wir haben ein Weinaperitif.
Einen Grapefruitsaft,
die meisten sagen,
wenn es um heiße Getränke geht,
Glühwein.
Aber es geht noch mehr.
Das beste was man machen,
ist den Alkohol zum Schluss rein
geben.
Sonst wird er verkocht.
Zuerst die beiden Säfte.
Zimt. Brauchen wir nicht ganz so
viel.
Das ist kein fixes Rezept.
Man kann es auch anpassen zu Hause.
Alle Zutaten kann man überall
kaufen.
Wir machen Mandarinen rein.
Die piekse ich kurz an.
Die sollen sich Ansagen mit dem
Alkohol.
Dann kann man sie auch essen.
Ein bisschen höher fahren.
Den Wein Aperitif können wir schon
beigeben.
Weinaperitif habe ich noch nicht
gehört.
Was ist das?
Das ist ein Grundwein,
den man am besten Fall mit Gewürzen
verarbeitet.
Viele mögen es nicht so gerne,
aber in Frankreich ist das eine
Tradition.
Wo bekommt man das?
Überall, auch in Supermärkten.
Kein Problem.
In Frankreich ist es beliebter.
Okay.
Jetzt gebe ich den anderen Alkohol
dazu.
Den am besten zum Schluss dazu
geben.
Oder, was man auch machen kann,
zuerst aufkochen,
und dann am Schluss den Alkohol,
den Slow Gin, teils dazu geben.
Auf Deutsch heißt es Schlier.
Der Alkoholgehalt ist nicht ganz so
hoch.
In dem Fall haben wir nur 29 %
Volumen.
Beim Kochen werden 50-60 Prozent
verkocht.
Kann man den schon probieren?
Ich bin gespannt.
Mit dem Gin.
Und dem Weinaperitif.
Oh!
Jetzt wünsche ich mir den
Weihnachtsmarkt.
Eine Stunde einfach hier stehen,
zwischendurch einer Bratwurst holen,
dann den glühenden Affen trinken.
(Dramatische Musik)
Das wäre schön!
Jetzt haben wir eine alkoholfreie
Variante,
der Christmas Tea.
Das ist wie bei einer Pastasauce,
wo man zuerst Knoblauch und Öl
anschwillt,
da nehme ich hier die Feigen.
Getrocknete?
Ja.
Man kann gerne auf getrocknete
Früchte zurückgreifen.
Dann ein paar Rosinen.
Ich verwende keinen Zucker, sondern
Marmelade.
Das karamellisiert.
Genau, eine süßen Orangenmarmelade.
Wenn es zu süß ist, ist es Quatsch,
da muss man aufpassen, dass nicht
etwas überdeckt wird.
Die habe ich Weihnachtstee gekocht.
Der hat schon Weihnachtszutaten
drin, wie Zimt.
Warum kochst du ihn vorher auf?
Man kann ihn auch im Topf kochen,
dann dauert es aber länger, jeder
kann es machen, wie er möchte.
Ich nehme hier die Limonade und gebe
es bei.
Nur ein bisschen, weil ich es
aufkoche.
Ich gebe nur Dinge bei, die Aroma
haben.
So bringe ich die Aromen zusammen
und habe ein besseres
Geschmackserlebnis.
Das koche ich, rühre um.
Nur wenig Flüssigkeit, damit es
karamellisiert.
Genau.
Es riecht schon ein bisschen.
Genau,
da ist das Zusammenspiel mit den
Feigen und den Rosinen,
und die Marmelade bringt Süße.
Dann wird aufgekocht.
Genau.
Dann darf ich auch schon probieren.
Perfekt.
Hier haben wir zwei schöne Tassen
vorbereitet.
Das Rezept gibt es bei uns im
Internet.
Da haben wir die Rezepte für heiße
Getränke
von Domenico Termine.
Das ist jetzt die kinderfreundliche
Variante.
Trockenfrüchte quellen hoch, das
sieht nicht schön aus,
dann kann ich jetzt frische rein
geben.
Dann verkosten wir diesen auch noch.
Auf dein Wohl!
Oh!
Schmeckt mir auch sehr gut.
So kann man zeigen, wie heiße
Getränke schmecken können,
es muss nicht immer Glühwein sein.
Eine gute Variante. Da fehlt der
Alkohol nicht.
Man merkt den irgendwer durch, ganz
toll.