Wir sind jetzt bereit
für unseren Rezeptklassiker im
Oktober.
Heute ein Fall für Jens Jakob aus
Saarbrücken.
Heute Geschnetzeltes.
Mit Reste.
Richtig,
Kartoffelreste dazu.
Robin Geschnetzeltes aus dem Kalb
geschnitten.
Das Filet oder den Kalbsrücken.
Du willst es rosa lassen in der
Mitte.
Deswegen schneide ich es nicht so
dünn auf.
Ist das Kalb vom Rindvater?
Es ist vom Aroma noch nicht so
ausgeprägt,
wie das Rind.
Vom Umgang ist es gleich.
Du hast die Stücke,
die du kurz schmoren lässt.
Beim Kalk ist es das gleiche.
Der Rücken, das Filet.
Dünn aufgeschnitten,
die Pfanne heiß.
Und Butterschmalz?
Butterschmalz.
Einlegen.
Vorher oder nachher salzen?
Ich Salze währenddessen.
Weil ich glaube,
es macht nicht wirklich Sinn vorher
zu wissen,
ich finde es aromatischer,
es so zu machen.
Ich lege sie ein.
Brate sie scharf an.
Unser Kalb.
Und nicht zu früh anfangen zu
wenden?
Genau.
Pfeffer kommt später?
Ganz am Schluss.
Pfeffer verbrennt in der Pfanne.
Deswegen am Schluss.
Kurz angebrachten, Pfeffer am
Schluss.
Das kann auch Spaß machen,
an gebrannter Pfeffer.
Das ist nicht falsch.
Wenn du Küchen-Erfahrung hast,
dann ist das nicht falsch.
Wenn das Ergebnis schmeckt, hast du
alles richtig gemacht.
Scharf angebrachten von allen
Seiten.
Ich wende das, auch einzelnen.
Vollgas.
Steinpilze, wunderbar.
Bist du ein Pilz-Sammler?
Nein, überhaupt nicht.
In der Gastronomie kann ich nicht
auch noch im Wald rumlaufen.
Das überlassen wir anderen Leuten,
die bringen uns die Ware ins
Restaurant.
Ich lege nach.
Ein bisschen Butter.
Und die Pilze hinein.
Ich will das in einem durchziehen.
Die Pilze gewaschen,
und danach getrocknet.
In den Backofen bei niedriger
Temperatur.
Das Wasser muss hinaus.
Viele nehmen einen Pinsel.
Ich würfeln den.
Und die Champignons hobel ich
darüber.
Es gibt viele Pilze,
die du essen kannst.
Ich berate das an.
Pilze lang lagern sollte man nicht.
Genau.
Feucht halten, in einem Tuch oder
Papier.
Ich versuche kurz mit dem Fleisch
heranzugehen.
Ich gehe ein bisschen hinunter.
Alles einzeln würzen, das ist
wichtig.
Weißwein.
Wenn es raucht, mehr Butter?
Ja, kannst du machen.
Aber ein Klassiker ist, kein Fett
mehr zu benutzen.
Das ist interessant.
Beim Fleisch ist das ganz lecker.
Habe ich zu Hause probiert.
Weißwein, säurehaltige.
Also Riesling?
Ja, mit viel Säure.
Ein reduzieren lassen.
Einen guten Kalbsfond.
Ein bisschen Fett absondern,
aber es ist auch noch Fleisch dran.
Und lässt das weiter einsehen?
Genau, runter reduzieren.
Die restlichen Zutaten,
nachher auch der Geheimtipp.
Du hast mich eben schon gefragt.
Das behalten wir für uns bis zum
Schluss.
Wir lassen jetzt unsere Pilze in
aller Ruhe mit Weißwein
Dann natürlich für das Rösti,
zum richtigen Kartoffel greifen.
Saft, ist wichtig.
Viele verwechseln es immer mit
dem Fett.
Ich lass es reduzieren.
Kartoffel habe ich gerieben.
Welche soll ich nehmen?
Alles, nur nicht mehlig.
Ich arbeite gerne mit der fest
kochend den Kartoffel.
Eine grobe Reibe.
Ich mag es, wenn die Kartoffel Biss
hat.
Muskatnuss.
Ja.
Zwiebelchen.
Man kann es einfach an die Sauce
geben.
Wir kneten es an.
Dann bekommt die Kartoffelmasse ab.
Gewürze verteilen.
Ich drücke es aus.
Keine Stärke, kein Ei.
Eine Riesen Rösti.
Nachher musst du es teilen.
Ja, du musst teilen.
Das mache ich gerne.
Bei mittlerer Hitze.
Ich lasse es anraten.
Dann ist es von unten geschlossen.
Ich kann es dann wenden.
Fast schon ein
Kartoffel-Pfannkuchen.
Ist du sowas?
Nein.
Ich passe sowas von auf.
Ich würde es normalerweise vor dem
Anrichten machen.
Du willst es uns aber zeigen.
Das ist der Tipp der Sendung.
Es ist unsere
Hochschule.
Es ist heiß.
Es sieht lecker aus.
Ich schlage es noch einmal an.
Die Sahne ist angeschlagen,
nicht totgeschlagen.
So wird sie sämig.
Ich hebe es drunter.
Nicht aufkochen mehr.
Das reicht schon.
Und viel Schnittlauch.
Schnittlauch?
Was für ein Werk!
Was für ein Berg.
Es sieht so lecker aus.
Du schweigst am Ende,
das wird so luftig.
Der Effekt ist weg.
Vorsichtig.
Wir essen erst kurz vor 5.
Ich wollte es dir zeigen.
Oh.
Es läuft bei dir.
Schwacher Hitze.
Bei Rösti,
gibst du es dann kurz vorher drauf?
Du kannst es vorbereiten und warm
halten.
Aber dann kurz in die trockene
Pfanne.
Wenn du es anrichtest.
Dann fertig machen.
Es verliert immer ein bisschen an
Schönheit.
Es wird immer ein bisschen grau.
Frisch gebacken sind sie besser.
Du musst sie noch 15 Minuten bei
Laune halten.
Jetzt Champignons,
ganz dünn aufgeschnitten.
Das kannst du auch mit einem
Chinahobel.
Trüffel-Hobel.
Ja.
Das hört sich köstlich an.
Was macht man, wenn was überbleibt?
Im Kühlschrank oder einfrieren?
Einfrieren würde ich nicht.
Erwärmen kann man gut.
Das Fleisch ist dann aber
durchgezogen.
Zu Hause ist es o. k.
Für Gäste nicht.
Die Säure des Weines ist verkocht.
Etwas Zitronensäure.
Dann servieren wir,
Wir haben es verdient, wir haben
etwas gemacht.
Unser Spitzenkoch aus Saarbrücken
ist zuständig.
Jens, du hast schon alles
eingerichtet.
Ich bin Im Endspurt.
Das sieht toll aus.
Genau.
Das ist wunderschön.
Auch mit dem Pilz.
Du machst ein Züricher
Geschnetzeltes,
da bist du etwas besonderes.
Mit der Sahne und dem Schnittlauch.
Der Schwabe würde sagen,
er hätte lieber Spätzle.
Kann er machen.
Wir essen Rösti.
Man kann auch einfach einen
Kartoffelteig machen,
und dann essen wir Apfelmus dazu.
Dibbelabbes heißt das dann.
Wir haben heimliche Geister,
die Besteck bringen und die Seile
wegräumen.
Lass es dir schmecken!
Jens, ich bin gespannt.
Knackige Rösti,
hauchdünn.
Sehr schön.
Sehr lecker!
Was sagst du?
Sehr gut,
ich liebe Essen.
Man muss sich aber auch bewegen.
Es fällt schwer eine kleine Portion
zu essen.
Ich finde das Cremiger schön.
Das kommt durch die Sahne.
Aber ich habe eines vergessen:
du hast uns zwei Geheimtipps
versprochen.
Die Schlagsahne?