Blätterteigpastete mit Blumenkohl,
dann gab es gefüllten Kürbis,
jetzt steht das Dessert an.
Es ist sehr fein.
Ziegenfrischkäse mit flambierten
Feigen.
Wir haben den Käse-Sommelier bei
uns.
Klar ist unsere Mission,
wir wollen einzige Käsedessert.
Wir brauchen Zucker.
Ich habe die Pfanne vorgeheizt.
Wir brauchen Temperatur, damit der
Zucker schmilzt.
Den gebe ich hinein.
Das wird sehr heiß.
Ja. Da muss man aufpassen,
Karamell auf der Haut,
das ist ein bisschen...
Ein bisschen sehr unangenehm.
Ich gebe hier Power.
Ich bereite die Feigen vor.
Hier habe ich vier Feigen.
Ich habe den Stil weggegeben.
Wie lange gibt es die Feigen?
Ist es auch im Winter
unproblematisch?
Wir haben zu Hause auch einen
Feigenbaum,
das gleiche Beispiel wie eben,
ich habe noch Feigen daran.
Gut zu wissen, was passiert.
Nachreifen lassen.
Im Geschäft bekommen wir immer
Feigen.
Der Zucker.
Ja. Er beginnt, er schmilzt.
Die Feigen haben wir geviertelt.
Ja.
Ich habe den Zucker hier,
ich lasse ihn schmelzen,
ich Nehmetemperatur weg.
Dann verbrennt er nicht.
Ich gehe hinüber.
Sonst wird er zu heiß.
In dem Moment,
wenn er braun wird,
dann nehme ich Butter.
Ich gebe es hinein.
Ich gehe mit der Butter durch.
Ich lasse es cremig werden.
Ich bekomme eine Grundbasis
für das Karamell.
Ich lasse es auf der mittleren
Hitze.
Wir machen es auf die Seite.
Ich möchte eine schöne Creme.
Man muss viel rühren.
Nur ein paar Minuten.
Wichtig ist,
nicht zu starke Hitze.
Der Zucker wird sonst bitter.
Wann ist der über den Punkt?
Dann wird er schwarz.
Dann kann man ihn nicht mehr essen.
Das ist nicht gesund.
Wenn es die Konsistenz erreicht hat,
dann gebe ich Wasser dazu.
Vorsicht beim Ablöschen.
Ich gebe auch gleich noch
Orangenlikör dazu.
Für den Geschmack.
Das duftet.
Fein.
Man merkt,
die Aromen kommen heraus.
Er zeigt seine Kraft durch die
Wärme.
Ich lasse es köcheln.
Einfach auf Youtube in der Suchmaske
"Plätzchen-Werkstatt" eingeben
und dann kommen Sie zu den Rezepten.
Heute ist der Käse-Sommelier Michael
Wühle aus Kappelrodeck zu Gast.
Er macht den Abschluss von unserem
Weihnachtsmenü.
Ziegenkäse mit, mit karamellisieren
und flambierten Feigen.
Wir haben Zucker geschmolzen,
Wasser und Orangenlikör verfeinert.
Auch mit Butter.
Und muss gerührt werden.
Auf mittlerer Hitze.
Viel Wasser ist verdampft,
wir haben eine säumige Masse.
Die Feigen kommen in die Pfanne.
Jetzt gehe ich mit dem Löffel dazu.
Ich übergieße die feige vorsichtig
mit dem Karamell.
Sie sind sehr empfindlich.
Ich rühre nicht wild herum.
Sie würden zermatschen.
Genau.
Ich mach es heiser,
die Feigen sind kühl.
Du arbeitest in einem Laden
mit über 300 Käsesorten.
Kannst du Käse noch nach Feierabend
sehen?
Oder nur mehr Wurst?
Es ist immer Käse dabei.
Ich freue mich auch
über ein Stück Fleisch, Wurst,
Salami.
Das gehört auch dazu.
Hast du einen Lieblingskäse?
Gibt es das, wenn man sich so
auskennt?
Ich bin sehr vielfältig.
Ich esse gerne alte Bergkäse.
Das finde ich toll.
Aber auch einen Brief,
einen kräftigen Brie,
das ist toll.
Ist der klassische Käseteller,
den er schon seit Jahrtausenden
gibt,
ist das noch in?
Ja doch.
Auch bei einem Menüabschluss, dass
man das ein Plan?
Weil du machst etwas raffinierter
das mit Käse.
Der typische Käseteller zum
Abschluss,
das höre ich nicht so oft.
Dass wir damit verbunden,
dass man sich einen gemütlichen
Abend macht.
Mit dem Partner,
ein Glas Rotwein oder etwas anderes,
und ein bisschen Käse essen.
Das ist der Trend im Moment.
Der Abschluss weniger.
Dann lieber die
Ziegenfrischkäsetaler.
Was ist das für ein Käse?
Wie viel Prozent hat der?
45.
Ist das wenig?
Normal.
Er hat viel Feuchtigkeit.
Das nimmt den Restfettgehalt.
Er hat dann gar nicht mehr so viel.
Ich habe sie übergossen,
jetzt kommt der Abschluss.
Wir blamieren.
Ich habe Orangenlikör über,
den mache ich rein und zündeln an.
Viel Glück.
Muss das sein?
Der Alkohol
verbrennt.
Sobald der Alkohol verbrannt ist,
hört es auf.
Es muss nicht sein,
ich kann das ganze
auch ohne Alkohol machen.
In dem ich Orangensaft nehme.
Da hat man auch das Aroma.
Dann habe ich das flambierter nicht.
Das wollte ich umgehen.
Ich bin nicht so die Flambier-Tante.
Wenn ich einen Dunstabzugshaube,
kann das anders ausgehen.
Wenn man es nicht unbedingt machen
möchte,
und einen Schuss Alkohol drin haben
will,
dann Richtung Orange.
Du wirst das ganze mit Spekulatius
veredeln.
Ich gehe etwas spielen und
quatschen,
Ich habe jetzt noch einmal die
Freude,
was probieren zu dürfen.
Ein schönes kleines Portiönchen.
Die Feigen waren fertig,
ich habe sie angerichtet
und mit Karamell überzogen.
Spekulatius habe ich klein gemacht.
Dann habe ich es oben drüber gemacht
als Crunch.
Das ist verrückt,
wie gut das schmeckt.
Das probiere ich am Wochenende.
Hoffentlich klappt es mit dem
Zucker.