Beim nächsten Besuch in Berlin,
da sollte es auf den Zettel stehen.
Vor zwei Jahren, als ich in Berlin
waren,
da habe ich es leider versäumt.
Martin Gehrlein haben wir bei uns,
aus der Südpfalz.
Wann warst du das letzte Mal in
Berlin?
Schon länger her, aber ich habe dort
gearbeitet.
In den Wanderjahren war ich da.
Ich habe mich auch gewundert,
diese Ecken habe ich nicht gesehen.
Ich wusste,
dass es Potsdam gibt,
aber arbeitsbedingt ist es immer
schwierig.
Beim nächsten Mal dann.
Heute geht es schnell bei uns.
Ein schnelles Essen.
Unkompliziert zuzubereiten.
Käseknödel mit Tomatensoße und mit
Bohnensalat.
Die Bohnen schmeißen wir ins Wasser.
Zwei oder drei Minuten Mühe werden
sie gemacht.
Sie müssen kurzgekocht werden.
Auf keinen Fall roh essen.
Theoretisch ist es möglich,
aber bei größeren Mengen ist es
schlecht zu vertragen.
Man sollte sie aufkochen.
Warm marinieren.
Das Brot habe ich schon klein
geschnitten.
Das letzte Mal hatten wir auch ein
Knödel-Thema.
Da war es ausgefranst.
Es liegt an der Schnittart.
Für die schnelle Küche ist das
wichtig,
desto kleiner,
desto besser der Quellvorgang.
Da ist schon Käse drin?
Du siehst alles.
So klein kannst du nicht schneiden.
Den schneiden wir auch nicht.
Ich habe es schon vorgeschrieben.
Auf einer reibe,
gut gekühlt,
hier runterziehen.
Warum gut gekühlt?
Der schmiert.
Sonst schmiert er.
Du hast doppelt so viel Arbeit.
So geht es ganz leicht.
Da ist man flexibel.
Wenn ich es mit viel Käse oder nicht
mag.
Die Schalotten anschwitzen.
Auch hier fein geschnitten.
Wie beim Brot.
Je weniger ist die Garzeit.
Das ist bei schneller Küche sehr
wichtig.
Das schütteln wir jetzt darauf.
Hast du Sahne hineingeschüttet?
Milch.
Einmal kurz vermischen.
So stehen lassen.
Petersilie schneiden.
Die muss nicht zu fein sein.
Einfach in Streifen.
Du weißt,
wenn man feiern kann,
dann sollte man fein machen.
Dann sieht es schöner aus.
Wenn ich fein schneiden soll,
dann ist es keine schnelle Küche.
Da dauert es sehr lange.
Schön, dass du offen mit deinen
Kochkünsten ist.
Ein Ei.
Ein kleines Ei?
Das Ei gut verquirlen.
Dann geht es schneller hinein.
Gut vermengen.
Eine typische Handarbeit.
Ich muss ehrlich sagen,
man kann es mit dem Salatsbesteck
machen.
Man kann es mit dem Küchenschaper
Es ist Handarbeit.
Man muss stark auf die Menge
eingehen.
Fühlen, wie gut die Flüssigkeit
aufgenommen wird.
Ist meint Brot von heute Morgen?
Kann man jedes Brot nehmen?
Auch mit dunklem Brot schmeckt es
gut.
Das Quellverhalten ist dann aber
anders.
Die Rinde ist etwas fester.
Wenn man es mit den Händen macht,
dann hat man eine Prise Mehl.
Man kann auch Paniermehl nehmen,
um es ein bisschen fester zu machen.
Dann kann man den Quellvorgang
beeinflussen.
Die Knödel müssen halten.
Man muss auch immer einen
Probeknödel machen.
Wenn die Masse im Topf ist,
sie nicht hält,
dann gibt es nur noch
Brotsuppe.
Für den Bohnensalat?
Welches Dressing nimmst du da?
Aus Bohnenkraut,
eine Marinade ist es,
Essig und Brühe,
leicht warm gemacht.
Falls das mit den 100 Jahren klappt,
habe ich noch mehr als die Hälfte
vor mir.
Gut ist auch, dass das Klima bei uns
mediterran wird.
In den nächsten 20 Jahren können wir
noch einmal 20 Jahre draufsetzen.
Ist es ein Ziel von dir, möglichst
alt zu werden?
Es gibt den Scherz, dass köchelnd
nur 58 Jahre werden.
Du erinnerst dich ja gesund.
Ich muss sagen, dass ich auch lieber
vegetarisch esse,
seit meine Tochter vegetarisch isst,
finde ich einen Weg.
Wir können von den Kindern etwas
lernen.
Wir gucken, ob unser Knödel hält.
Wir machen Käseknödel mit
Tomatensoße und Bohnensalat.
Für die Tomatensoße habe ich
Schalotten aufgestellt.
Du hast Wasser an die Finger
gemacht?
Ja, das ist wichtig.
Es glättet die Oberfläche.
Die Wahrscheinlichkeit, dass er
nicht so ausfuselt, ist geringer.
Ich habe Handschuhe an, da geht es.
Das Knödeldrehen
ist ohne Handschuhe um ein
Vielfaches leichter.
Das ist eine schwierige Arbeit, um
mit Handschuhen zu arbeiten,
das ist kompliziert. Sie sind aber
gut aus.
Ausnahmsweise.
Jetzt habe ich den Herd ausgemacht.
Hat er sich aufgehängt.
Beim Induktionsherd merkt man es
sofort,
da ist die Hitze weg.
Sie kommt aber auch sofort wieder.
Kurz mit der Tomatensoße
weitermachen.
Da brauchen wir Honig.
Zwiebel an geröstete Mittel?
Ein bisschen Öl.
Die Tomatensoße ist eine leichte
Variante,
sie bringt Eigengeschmack und wenn
ich die Röstaromen will,
darf die Zwiebelfarbe haben.
Tomatenmark kommt dazu.
Tomatenmark ist wichtig dafür.
Für die Farbe und auch für die Säure
ist es wichtig.
Welse rundet das Ganze ab.
Wir könnten jetzt auch frische
nehmen,
aber wenn wir die nehmen,
dann eine, die wir nicht
aufschneiden wollen, um sie so zu
essen,sondern eine reife.
Eine, die schon fast drüber ist.
Genau, da macht man sich einen Salat
mehr,
dann ist sie optimal für die Sauce.
Dies wird auch verwendet für die
Dosen.
Auf dem Markt können Sie nicht mehr
verkauft werden,
sie werden eingekocht.
Das wird abgeschmackt mit Salz und
Pfeffer.
Es kommen auch getrocknete Tomaten
rein?
Weil sie intensiver sind?
Ja, die schneiden wir auch klein,
geben Sie dazu,
das gibt richtig viel starken
Tomatengeschmack.
Das muss nicht lange kochen,
weil die Tomaten schon lange ein
gemacht waren.
Anders als bei Saucen, die lange
einkochen müssen,
damit sich der Geschmack
intensiviert,
ist es hier nicht notwendig?
Nein, weil durch das Einkochen sich
die Sauce bildet.
Um die Knödel zu schwenken, machen
wir eine Schmelz.
Butter zerlaufen lassen.
Wenn sie fertig sind direkt aus der
Pfanne machen wir sie rein,
beschränken sie durch die Butter und
servieren sie.
Beim Schneiden habe ich eine
Kleinigkeit gesehen,
die Rinde habe ich nicht
mitgeschnitten,
die habe ich kleingewürfelt und
raste sie mit.
Später mache ich Sie auf das Knödel
drauf.
Der Bohnensalat?
Die Bohnen sind weich.
Die kommen jetzt raus, ich schrecke
sie nicht ab,
hier habe ich die Marinade, da lege
ich sie rein.
Marinade im Topf? Wird es warm
gemacht?
Muss nicht, aber sie war warm.
Da mache ich Öl drauf.
Wir dürfen nicht vergessen, in die
Tomatensoße kommen Johannisbeeren.
Ungewöhnlich.
Aber eine feine Fruchtnote,
eine andere Säure als die Tomate
hat,
Und danke für Ihren Einsatz.
Bleiben Sie gesund.
Dankeschön.
Jetzt möchte ich die Käseknödel
probieren.
Wie wird der zweite Teller
angerichtet?
Ein bisschen von den Tomaten,
Bohnen dazu.
Der Bohnensalat ist kalt?
Er ist ein bisschen lauwarm.
Wir haben ihn direkt marinieren.
Man kann es vorbereiten,
abschrecken,
gerade im Sommer ist es ein schöner
Kontrast.
Warm und kalt gemischt.
Beide Varianten sind sehr gut
möglich.
Noch ein Knödelchen.
Du hast die Knödel in Butter
angestrengt.
Ein paar Pinienkerne noch dazu.
Bist du zufrieden mit der
Konsistenz?
Bist du mit der Optik zufrieden?
Nichts ist ausgefranst.
Das habe ich trainiert.
Es ist mir nur aufgefallen,
weil du darauf hingewiesen hast.
Es zeigt, dass du aufmerksam zu
guckst.
Das finde ich toll.
Ich lese auch die Rezepte immer sehr
gut durch.
Ich koche selten,
aber wenn, dann immer genau nach
Rezept.
Deswegen bin ich immer froh das es
die App gibt,
da kann man nichts falsch machen.
Der Koch schreibt das Rezept aus dem
Erfahrungswert,
er macht es aus dem Kopf zusammen.
Sehr häufig ist es beim Knödel
zum Beispiel so,
dass man mit Gefühl arbeiten muss.
Ein bisschen mehr Brösel,
ein bisschen zu wenig Milch,
zu trocken,
diese Kleinigkeiten, die das Rezept
verändern.
Köche benötigen Gefühl.
Wir werden gefühlvoll probieren.
Welchen Käse haben wir genommen?
Einen milden Bergkäse,
nicht zu alt.
Der Käse wird schnell intensiv beim
Kochen.
Es schmeckt sonst intensiv nach
Käse.
Gar nicht so viel drin, aber
deutlich zu schmecken.
Von der Mischung ist es genau
richtig.
Jetzt musst du
das Tomatenragout probieren.
Im ersten Moment bist du nicht
erkennen,
wenn du eine Johanniskirche hast,
erst beim Zerdrücken in Mund.
Dann merkt man es,
dass die Frucht drinnen ist.
Es integriert sich so gut.
Es gibt eine gute Säure.
Sehr gut.
Wir haben es eben mit Katja Manz
besprochen,
die Kinderkrankenschwester,
die sich für andere Menschen
einsetzt.
Hast du mal einen anderen Beruf in
Erwägung gezogen?
Man denkt da so herum als junger
Mensch,
Koch, da habe ich mit den Eltern
auch viel
gehabt, man hat dann studiert,
dann hat es vielleicht nicht so
geklappt.
Am Ende der Schule wusste ich das
schon,
studieren es nur nicht so optimal
für mich.
Etwas handwerkliches,
mit Holz,
das hätte mir auch gefallen.
Ein kreativer Geber.
Küche ist natürlich ähnlich,
das ist auch ein kreativer Beruf.
Auch mit Menschen?
Ja.
Im Service,
da wäre es kein großer Schritt
gewesen,
das habe ich sehr gerne gemacht,
aber in der Küche auch.
Seit vielen Jahren bist du bei uns.
Und machst uns tolle Gerichte so wie
heute.
Vielen Dank, Martin.
Wir werden es jetzt in Ruhe
aufweisen.
Vielen Dank für den Besuch,
wir blicken auf morgen.
Spitzenkoch Timo Böckle
aus Böblingen weiß nicht,
welche Zutaten er von uns bekommt.
Außerdem klären wir,
was gegen Insektenstiche hilft.
Jetzt zu den Landesnachrichten
und bis morgen.