der könnte als Schlafplatz
hinpassen,
dann kümmert sich Angelika um ihr
Schlafplatz.
Pfannkuchen, Eierkuchen, Crepes,
damit kriegen wir alle.
Noch dazu mit so einer
herzhaft-schmelzenden Füllung
aus Käse und Spinat.
Dazu die feine Schärfe
von Kresse und saftigen Tomaten.
Unser Spitzenkoch Jens Jakob
entscheidet sich für
die französische Variante, Crepes.
Ein schönes Dressing dazu,
Gorgonzola, Parmesan, Pinienkerne.
Wir haben den Teig schon
vorbereitet, er muss kurz ruhen.
Ich zeige es noch mal kurz.
Man nimmt entweder Mail oder
Dinkelmehl,
eine Prise Salz.
Etwas Milch.
Das rühre ich glatt.
Weil das Ei nicht zu viel Stress
haben möchte.
Das Ei und des Eiweiße eine gewisse
Konsistenz,
das will man nicht lange schlagen.
Sonst macht man die Eiweißstruktur
kaputt.
Deswegen langsamer angehen.
Ein Handrührgerät ist gut und schön,
ich bin für die Handarbeit.
Jetzt löst sich das Ganze.
Den kann ich keine Knötchen
entstehen lassen.
Keine Klumpen.
Bolle auf schwäbisch.
Jetzt will ich die richtige
Konsistenz haben.
Die findet man durch das Rühren des
Teiges.
Unsere Geheimzutat ist die
Kohlensäure.
Da kennen wir alle schon.
Das ganze müsse glatt rühren.
Jetzt sollen Teig ein bis 2 Stunden
ruhen.
Dann gibt man ihn dünn in die
Pfanne.
Crepes Sind also sehr dünn.
Soweit sind sie fertig, er hat mich
die schönste Farbe.
Ich will zeigen:
ich hab kein neues Öl benutzt,
das mache ich nur einmal am Anfang.
Ich habe aber Öl in den Teig
gemacht.
Dann lasse ich den Teig in der
Pfanne rumlaufen.
Wenn ich noch offene Stellen habe,
gebe ich noch etwas Teil dazu.
Ich bin jetzt auf Stufe acht.
Da reicht der Rest des Fettes?
Genau, man braucht nicht nachfüllen.
Vielleicht mit Küchenkrepp etwas
nachölen.
keine Butter in den Teig.
Das würde nur stocken.
Das ist nicht gerade professionell.
Also mache ich es jetzt mit der
Hand.
Man kann es auch kalt legen, wenn
man Besucher.
Mache es mal vor.
So gibst du sie in den Kühlschrank
und lässt sie ruhen?
Richtig.
Kosten wir Pinienkerne für unseren
Salat.
Auch hier ohne Fett.
Lecker Pinienkerne rösten.
Für unseren Spinat habe ich auch
eine neue Pfanne.
Ansonsten kann man ein Camp nach dem
anderen machen.
Crepes auch mit Nutella.
Kann man immer gleichen größeren
Mengen machen.
Gestern hatte ich noch gesagt,
wir machen gratinierte Pfannkuchen,
als überbackene.
Bei dem Foto war aber nicht
überbacken.
Nein, ich komme heute Mittag im
Studio an
und es war so warm.
Da haben wir beschlossen, wir lassen
ihn kalt.
Es ist die körperliche für die
Temperatur.
Man kann es auch warm machen.
Und den fertigen Crepe in eine Sauce
geben,
aber es geht auch kaltabends auf
einer Platte.
Der Ricotta muss nicht erwärmt
werden.
Also ein Gericht für alle
Jahreszeiten.
Man kann noch eine Gorgonzola-Sauce
draus machen.
Man kann im Prinzip im Winter
Gorgonzola dazu machen.
Für den Spinat, womit wir unsere
Crepe füllen,
dünste ich Scharlotten mit Knobloch
an.
Wer hat die Pfannkuchen erfunden?
Jedenfalls nicht die Schweizer.
Und auch nicht die Niederländer,
aber die lieben Pfannkuchen
in allen Variationen.
Es gibt Restaurants,
die nur sie anbieten.
Genau wie unsere Nachbarn.
Bei uns kommt das Beste nicht auf
den Pfannkuchen,
sondern in den Pfannkuchen.
Wir haben jetzt mit Jens Jakob
wunderbare dünne Grab gebacken.
Und jetzt machen wir die Füllung.
Das ist Gorgonzola, und was noch?
Wir machen hier den Spinat noch
rein.
Man kann ihn blanchieren.
Aber dann verlierst du Aroma.
Deshalb ist das hier die
geschmackvolle Alternative.
Wir haben den Knoblauch und die
Schalotten angedünstet.
Dann haben wir den Spinat dazu
gemacht.
Dann eine Prise Salz.
Dann auch Muskatnuss.
Wenn ich jetzt einen kernigen Spinat
habe,
der ordentliche Stile hat,
dann würde man das putzen?
Genau.
Aber hier muss man das nicht machen.
Jetzt sind hier unsere schönen
Pinienkerne.
Jetzt mische ich den Spinat unter
den Ricotta.
Wenn ich das Gericht warm essen
möchte,
mache ich die gefüllten Crepe noch
in den Backofen.
Der Spinat ist auch schon gesalzen.
Aber ich mache lieber noch mehr Salz
dazu.
Ich mache das Stück für Stück.
Immer Stück für Stück würzen und
dann abschmecken.
Eine Prise Pfeffer.
Und dann noch Gorgonzola.
Grob gewürfelt.
Ich habe die Rinde abgeschnitten.
Wenn sie nicht mehr schön ist, kann
man sie abschneiden.
Jetzt Fangmenge ich es.
Knoblauch, Schalotten, Spinat,
Pfeffer, Salz.
Und auch Muskatnuss.
Das kann man auch "französisch"
aussprechen.
Da gab es einen legendären Film.
Da wurde das so ausgesprochen.
Jetzt haben wir die Füllung in den
Crepe gemacht.
Als Vorspeise reicht ein Crepe pro
Person von
in der Füllung ist schon Kraft drin.
Und als Hauptgang so 1,5 ungefähr.
Je nachdem, wie groß der Hunger ist.
Und wenn man noch gratinieren würde,
käme noch Käse obendrauf?
Ja, man kann das auch noch mit
Gorgonzola-Sauce machen.
Das ist auch wunderbar.
Mich hat gerade begeistert,
dass du sie fettarm gebacken hast.
Dass du einfach nur Öl in den Teig
gibst.
Dann hast du auch keine Sauerei.
Jetzt machen wir noch unser
Dressing.
Etwas Apfelessig,
Das kommt dann zu Kresse und
Tomaten.
Dann noch Senf.
Senf ist für mich extrem wichtig.
Das gibt dem ganzen eine gewisse
Schärfe.
Und auch einen guten Geschmack.
Das erste, was ich in
Ferienwohnungen einkaufe,
ist Salz, Pfeffer und Senf.
Außerdem ein schönes Öl.
Bei Walnuss-Dressing kommt kein Senf
dazu.
Aber hier ist das wunderbar.
Wir sind jetzt schon fast fertig.
Es braucht nur 5 Minuten, um sich zu
bewegen.
Die Regelmäßigkeit macht es aus.
Auch du bist jetzt gestärkt, Jens.
Hier stehen noch meine Schuhe.
Ich muss jede Situation nutzen,
meinen Körper zu dienen.
Ich habe jetzt wieder mit Sport
angefangen.
Ich habe wieder Zeit für mich
gefunden.
Wenn du lange nichts gemacht hast,
da merkt man, wie unbeweglich man
ist.
Aber es wird immer wieder besser.
du bist doch ohnehin sehr beweglich.
Sport hat mir wirklich gefehlt.
Ich habe jetzt die Crepe halbiert.
Ich habe schon Salat und Pinienkerne
dekorativ dazugegeben.
Das Dressing ist aus den gleichen
Zutaten.
Das habe ich mariniert.
Die Säure des Salatschüssel ist
immer schön.
Wenn es warm ist, da ist das
wirklich gut.
Heute ist der Trend die Bowl.
Da serviert man auch ein warm-kaltes
Gericht.
Sieht das nicht wunderbar aus!
Ich mache es weit weg,
damit ich dich nicht mit irgendwas
anstecken.
Einen guten Appetit!
Es duftet und sieht toll aus.