(Zauberhafte Musik)
Martin Gehrlein kocht uns heute eines
seiner Lieblingsessen im Herbst:
Wir kochen schon.
Es gibt Kartoffel-Wirsing-Auflauf.
Mit gebratenen Bratwurstnocken.
Das ist mein Lieblingsessen.
Die Komponenten, den ich liebe.
Kartoffel, Bechamel, Wirsing,
Bratwurst, fehlt nur noch Schorle.
Pfälzer Seligkeit.
Ich bin dabei.
Womit fangen wir an?
Mit der Bratwurst.
Ganz normal, aus der Metzgerei, so
frisch wie es geht.
Eine grobe?
Ja.
Ja, die bleibt saftiger.
Da habe ich eine Struktur, die
Feuchtigkeit bildet.
Ich neige dazu, pfälzische zu
sprechen.
Wenn ich pfälzische Sachen mache.
Die wird rausgedrückt und
angebraten.
So bildet sich der Geschmack.
Hier im kleinen.
Geringe Temperatur, so kann man das
beraten.
Ich habe das Gericht vor gekocht,
weil ich das Rezept gesehen habe
und ein großer Fan von dir bin.
Ich habe es mit Rosenkohl gemacht.
Heute habe ich erfahren, dass sich
die Bratwurst hätte braten müssen.
Wie viel Bratwurst muss man pro
Person nehmen?
Ich habe fünf Bratwürste gekauft für
drei Leute.
Wie viele Männer?
Für die Männer eine ganze Bratwurst
und für die Frau vielleicht eine
halbe.
Ich würde trotzdem pro Person eine
ganze nehmen.
Vielleicht noch eins mehr, wenn mehr
Männer da sind.
Das kann nicht schaden.
Für die Bechamel habe ich Zwiebeln
eingeschnitten,
die schwitze ich in Butter an.
Kartoffel machen wir Pellkartoffeln.
Das brauche ich nicht erklären.
Doch bitte.
Mein Mann sagt, warum geht das nicht
mit Salzkartoffeln?
Ich konnte nicht erklären, warum.
Es geht auch mit Salzkartoffeln.
Wenn Sie einen Tag alt sind.
Es geht um die Feuchtigkeit, die sie
beim Kochen aufnehmen.
Die geben sie beim liegen wieder ab.
Also mit einem Tag alten Kartoffeln
geht es.
Reste verwerten.
Hier habe ich die Zwiebel für die
Bechamelsauce.
Ordentlich anschwitzen, gucken dass
es hell bleibt.
Dann löschen wir es mit kaltem
Wasser ab.
Kaltes Wasser.
Das dient dazu, dass sich das Mehl
im kalten Wasser besser auflöst.
Besser als in der warmen Milch.
Dann die warme Milch.
Nicht kochen.
Dies sollte nur noch warm sein.
Dann löst sich das Mehl wunderbar.
Dann muss ich weniger rühren.
Dann brennt es auch nicht an.
Das ist die Problematik bei der
Mehlschwitze.
die brennt gerne an.
Wenn ich die gekocht schon rein
mache,
kocht das alles schnell, kann es
runterschalten, zur Seite stellen.
Das ist leichter.
Richtig dick flüssig.
Das braucht richtig schön Gewürze,
Salz, Pfeffer, Lorbeerblatt,
ich mach auch immer gerne, was man
hier sieht,
hier ist mein Fond von den
Wirsingblättern,
die werden nur blanchiert,
die Reste werfe ich dann wieder in
den Fond.
Damit kann ich alles auffüllen.
Die Sauce länger machen.
Genau, hier die Würste.
Jetzt nehme ich den Kohl, wieder
anschwitzen,
Nur berührt, der bleibt.
Nur wenn man rührt, brennt es nicht
an.
Wir machen
Kartoffel-Wirsing-Auflauf.
Martin Gehrlein hat die
Bechamelsauce noch gut
durchgeschlagen.
Jetzt legen wir die kleinen Auflauf
Förmchen aus.
Mit den Blättern, da kommt die
Füllung rein.
Kommt auch noch Käse rein?
Ja, den habe ich bis zum Schluss im
Kühlschrank gelassen.
Das ist ein wichtiger Hinweis.
Käse, den ich reiben möchte,
sollte so kalt wie möglich sein.
Also immer erst rausholen,
wenn er gerieben wird.
Oder, wenn er schon gerieben ist,
dass sie nicht zusammengelebt.
Jetzt kommt ein Löffel von meiner
Sauce ...
Ich habe es mit Rosenkohl gemacht,
was wäre noch eine Variante?
Alle anderen Varianten mit Kraut.
Rotkohl, Weißkraut, geht alles gut.
Auch Chinakohl.
Auch Kohlrabi passt.
Muss man nur lange raspeln.
Wenn man mit Kraut arbeitet,
ist es einfacher.
Man könnte die Auflaufform dann auch
stürzen.
Man könnte mehrere Varianten
anrichten,
dann hat man mehr Möglichkeiten,
es auf dem Teller anzurichten.
Ich bekomme langsam Hunger.
Jetzt Kartoffeln.
Die gebe ich immer direkt rein.
Ich schneide sie in Scheiben,
sowie beim Salat.
Ich schneide sie bewusst nicht vor.
Es ist so,
dass sich eine Kartoffel am besten
aufbewahren kann,
wenn sie so groß wie möglich ist.
Wenn ich die Möglichkeit habe,
sie etwas einzusteigen,
dann nutze ich das und hebe sie auf.
Denke ich mehr mitmachen.
Jetzt kommt der Käse.
Der Käse aus dem Kühlschrank.
Was hast du für einen Käse?
Einen normalen Bergkäse.
Der hat viel Automatik.
Das braucht das Gericht.
Noch mal ein bisschen von der
Bechamel drauf.
Jetzt wird es eingeschlagen.
Das ist eine Arbeit mit den
Blättern.
Wir haben den Rosenkohl ganz
genommen.
Das geht auch,
man kann ihn auch in Scheiben
schneiden.
Wir haben ganz gelassen,
Der Kitaalltag im Moment. Ich grüße
mal die Küche.
Herr Gehrlein hat einen wunderbaren
Auflauf gemacht.
Jetzt macht er noch ein Topping mit
rohen Zwiebeln.
Passt das?
Das passt wunderbar.
Käse, Zwiebel.
Das funktioniert.
Wo ist die Scholle?
Gut, dass du es nochmals sagst.
Die Schorle.
Das hat etwas von Hüttenzauber.
Weihnachtlich.