Das sieht auch wirklich einladend
aus.
Ich möchte Sie jetzt auch einladend
zu unserem leckeren und günstigen
Gericht.
Mit Serkan Güzelcoban.
Du hast mir schon verraten,
Kartoffelwaffeln mit einem
Blumenkohl-Pilz-Salat.
Ist das für dich ein Klassiker im
Herbst?
Es passt wirklich super zum Wetter.
Und es ist eine tolle, schnelle
Geschichte.
Auch für Kinder ist es toll.
Wenn es schnell gehen muss,
man hat die meisten Sachen immer da.
Man kann sofort loslegen.
Ich habe hier festkochende
Kartoffeln.
Ich habe sie ausgedrückt und
geschnitten.
Wir werden gleich die Masse
vorbereiten.
In der Zwischenzeit habe ich
Kräuterseitlinge genommen
und geschnitten.
Für den Salat.
Ich brate sie mit Butterschmalz.
Warum?
Bei normaler Butter ist das so,
das laugt aus.
Und der Pilz verliert auch selbst
noch Flüssigkeit.
Dadurch bekommt er Röstaroma.
Das ist dann leckerer mit
Butterschmalz.
Ich würze die Pilze mit Salz und
Pfeffer.
Damit sie Geschmack und Aroma
bekommen.
Von der Temperatur her kann man
hochgehen.
Damit die Pilze den Röstgeschmack
bekommen.
Dazu gibt es Blumenkohl.
Ich habe ihn schon vorbereitet.
Ich habe ihn geschnitten
und gerieben.
Das sieht aus wie Pulver.
Ja, man könnte es auch in Röschen
schneiden.
Oder Scheiben.
Hier sieht man,
die Pilze bekommen Farbe.
Wenn man auf die höchste Stufe geht,
muss man etwas aufpassen.
Ja, das ist richtig.
Man sollte seinen Herd kennen.
Das ist Gott sei Dank bei uns der
Fall.
Die Pilze brauchen auch nicht lange.
Jetzt tue ich Senfkörner in die
Pfanne.
Weil wir den Blumenkohl gleich
beraten werden.
Senfkörner geben da ein Aroma rein.
Ich kann mir das noch gar nicht
vorstellen
mit dem geraspelten Blumenkohl.
Ich bin sehr gespannt.
Wenn man Kohl mag.
Blumenkohl bekommt man gerade
überall.
Ich finde, er wird total
unterschätzt.
Wir machen ihn dazu.
Da kann man großzügig sein.
Eine ordentliche Portion.
Ja.
Beim Blumenkohl auch schön
mit Power rangehen.
Er hat auch viel Flüssigkeit.
Das muss verdampfen.
Deswegen schön braten.
Was ist der Geschmack der
Senfkörner?
Aus Senfkörnern wird Sams gemacht.
Ist es scharf?
Nein, nicht allzu scharf.
Man könnte sie auch einlegen.
Es ist einfach ein Kick im Salat.
Ich sage dir danach,
ob ich ihn schmecke.
In der Zwischenzeit bereiten wir die
Masse
für die Kartoffelwaffeln vor.
Ich habe schon die Kartoffeln
abgesiebt.
Etwas würzen, etwas Salz dazu.
Dann haben wir hier
kleingeschnittene Zwiebeln.
Das sind ganz normale Zwiebeln.
Was man Zuhause hat.
Schalotten sind natürlich etwas
feiner.
Wenn man sie zu Hause hat.
Dann kommen zwei Eier dazu.
Wie sieht das aus?
Das waren rohe Kartoffeln?
Könnte ich das auch mit Resten vom
Vortag machen?
Das ginge auch.
Aber da ist die Stärke schon
ausgekocht.
Dann bräuchte man vielleicht mehr
Mehl oder mehr Ei.
Damit man diese Konsistenz bekommt.
Dann haben wir hier Sonnenblumenöl.
Oder Rapsöl.
Dann mischen wir diese Masse.
Schön vermengen.
Sodass es eine Art Teig wird.
Wie für ein Rösti.
Arbeitet man da auch mit so viel Ei?
Nein, da ist etwas weniger drin.
Hier tun wir es ja in das
Waffeleisen.
Bei einem Rösti bereiten wir es in
der Pfanne zu.
Du riechst das auch.
Ja, es kommt gut an.
Wir machen die direkt hier rein.
Welche Pilze wären auch geeignet?
Steinpilze?
Ja, Steinpilze.
Das wäre eine Kostenfrage.
Normale Champignons.
Eigentlich kann man jeden Puls
nehmen.
Kräuterseitlinge haben ein schönes,
festes Aroma.
Wenn man da die Enden abschneidet,
sieht das aus wie eine
Jakobsmuschel.
Das ist auch interessant für den
vegetarischen und veganen Bereich.
Das ist ein toller Tipp, danke.
Hier sieht man schon ...
Ich muss ein Stück zurückgehen.
Wir tun jetzt auch die ersten ins
Waffeleisen.
Damit Sie Zeit haben, durch zu
backen.
Gehen auch Herz-Waffeleisen?
Jedes Waffeleisen geht.
Aber es ist besser, wenn sie höher
sind.
Dann hat man mehr Masse.
Aber es geht mit jedem.
Ich bin sehr gespannt.
Ich habe noch nie Kartoffelwaffeln
gegessen.
Es ist sehr interessant.
Ich freue mich sehr darauf.
Jetzt geht es weiter mit dem Salat?
Ja, wir geben Petersilie dazu.
Wir haben sie im Vorfeld auch
gewürzt.
Der Blumenkohl ist direkt gebraten.
Muss man ihn nicht blanchieren?
Nein, das Braten ersetzt man.
Man könnte ihn auch blanchieren,
aber damit bekommt man nicht das
Röstaroma.
Und so geht es ja auch sehr schnell.
Wir sehen hier schon,
dass die Kartoffel schön backt.
Du hast uns auch noch den Quark-Dip
versprochen.
Aber wolltest du gerade etwas
anderes machen?
Nein, das können wir auch im
Nachgang machen.
Wir haben hier 20-prozentigen Quark.
Zehnprozentig wäre Magerquark.
Aber das mag ich nicht.
Wir verdünnen jetzt mit Milch.
Das kann jeder entscheiden,
welche Konsistenz man haben möchte.
Um dem Dip etwas zu geben,
kann man hier Paprika-Mark
oder Tomatenmark reinmachen.
Sehr schön.
Was kommt noch ein?
Getrocknete Tomaten.
Und fein geschnittene Zwiebeln.
Man kann sie roter zu tun.
Unser Koch hat viel vorbereitet.
Wir beraten noch einmal, was wir
geschafft haben.
Wir haben die Kartoffelwaffeln schon
fertig.
Wir haben den Pilzsalat angezogen.
Jetzt warten wir auf die letzte
Waffe.
Zum Teig:
Wir haben Kartoffeln gerieben,
vorwiegend festkochende?
Ja, und eine halbe Zwiebel.
Salz, Pfeffer, Muskat würde auch
gehen.
Zwei Esslöffel Rapsöl
oder Pflanzenöl sind auch dabei.
Für die Geschmeidigkeit.
Genau, dass ein bisschen Fett dabei
ist.
Das ist immer von Vorteil.
Was machen wir für den Salat?
Für das Dressing nehmen wir Honig.
Man kann selbst entscheiden, ob man
Waldhonig nimmt oder etwas anderes.
Einfach den, der gerade zu Hause
ist.
Akazienhonig würde auch gehen.
Senf kommt dazu.
Mittel scharf?
Auf jeden Fall.
Wer es bekannter mag, kann schärfere
nehmen.
Ich habe letztens Whisky-Senf
bekommen.
Ich weiß nicht, wie intensiv der
schmeckt.
Probiert noch nicht?
Nein.
Ja, dort muss man mit der Menge
aufpassen.
Jetzt haben wir Balsamessig
dazugegeben.
Zum Schluss kommt Öl hinzu.
Das muss etwas gemischt werden.
So bekommen wir eine
Vinaigrette-Struktur.
Bist du Adventskalender-fallen?
-Fan?
Ich nicht, aber ich habe Kinder
und ich muss mir schon seit Wochen
anhören,
dass sie noch keinen haben.
Der kommt erst ab 1. Dezember!
Bei uns kommen sie in der Regel
schon früher.
Die werden dann aufgehängt.
Aber eine reicht heutzutage nicht
mehr.
Gestaltet ihr die selbst?
Wenn die Zeit da ist.
Mit vier Kindern und einem Betrieb
ist das etwas schwierig.
Aber dort kann man die Kinder schon
einbinden,
um gewisse Sachen mit Ihnen zu
machen.
Das ist sehr wichtig.
Die Vorfreude der Kinder ...
Wir könnten einen Gutschein mit
einpacken:
eine Stunde mit Papa.
Die Frage ist, ob Ihnen das gefallen
würde.
Es ist die weniger dazugekommen.
Man sieht, es ist noch lauwarm.
Jetzt kann der Salat durchziehen.
Würdest du denn lieber stehen lassen
eine halbe Stunde?
Solange braucht er nicht.
Man könnte ihn länger stehen lassen.
In der Regel sagt man, dass die
Salate
am nächsten Tag besser schmecken.
Solange würde ich auf keinen Fall
warten.
Wenn die Zuschauer jetzt neugierig
auf unsere Rezepte sind,
können Sie auf unsere "Kaffee oder
Tee"-App gehen.
Dort finden Sie alle nötigen Infos.
Die andere Alternative ist unsere
Homepage.
Dort finden Sie auch die
Kartoffelwaffeln.
Jetzt wird der Salat im Ring
angerichtet.
Das muss man nicht so machen,
aber wenn man das zur Hand hat,
sieht es schön aus.
Dann hätte man das kleiner schneiden
müssen.
Könnte man machen.
Aber gerade beim Kräuterseitlinge
schmeckt er besser
als ein kleingeschnittene Pilz.
Die haben oft keine Struktur mehr.
Jetzt kommt der Dipp dazu.
Sieht klasse aus.
Das ist ein schneller Teller, oder?
Das ist ein ultra schneller Teller.
Wenn ich kein Waffeleisen habe,
kann ich die Rösti Variante mit dem
selben Teig machen?
Kein Problem, denn der Teig geht in
dieselbe Richtung.
Ich hätte nicht gedacht, dass die
Struktur so ist.
Vorhin hatten wir die Kartoffeln
Raspel gesehen,
aber sie verschwinden im
Waffel-Rösti.
Womit fangen wir an?
Wie du möchtest.
Rösti in die Sauce trunken,
einmal mischen
und das bringt den besten Geschmack.
Super.
Man könnte ihn mit Karotten
vermengen.
Die Waffeln.
In die Kartoffelmasse Karotten
reiben
oder Wurzelgemüse, es ist gerade die
Zeit
markanter variieren.
Die Schärfe im Salat kommt von den
Senfkörner?
Genau.
Sehr angenehm.
es ist super.
Man muss nur mit der Menge
aufpassen.
Es ist sehr dezent.
Man könnte die Senfkörner auch am
Tag vorher einlegen,
in Essig.
Es ist schön.
Man denkt erst, man bekommt etwas
Süßes,
aber nein, es ist eine Kartoffel!
Auch mit dem Verhältnis zwischen
Auge und Mann zu spielen,