Wir sind hier bei unserer
Konditorenmeisterin.
Wir waren hin und hergerissen.
Wir würden uns fürchten.
Ja.
Wir tauchen in die Welt
des Marzipan ein.
Du machst Marzipankartoffel.
Du fühlst sie.
Ja.
Ich fülle sie.
Man kann alles ausweiten.
Wir werden auch Königsberger
Marzipan machen.
Das ist was Besonderes?
Ja.
Es wird gefämmt.
Ich mache die einzelnen Schritte.
Warum muss man das mit Puderzucker
machen?
Es ist der beste,
wenn er keinen Puderzucker bekommt.
Hier gibt es aber schon 35 Prozent
Zucker,
in dieser Marzipan-Rohmasse.
Hier habe ich die Marzipan-Rohmasse,
sie hat 40 Gramm Puderzucker
auf 100 Gramm Marzipan-Rohmasse.
Es ist ein Güte-Marzipan.
Es schmeckt sehr gut. Es schmeckt
besser,
je weniger Zucker darin ist.
Ich rolle es aus.
Zu einer Stange von 20 Zentimetern.
Ich brauche zehn-Gramm-Stücke.
Ich markiere es.
Und ich schneide es.
Aus der geschnittenen Stange
muss sich Kugeln formen.
Bei Marzipan ist es gut,
wenn es keine Risse gibt.
Risse bedeutet Austrocknen.
Wir wollen sie saftig haben,
die Kartoffel.
Ich wolle Kugeln.
Vier Stück.
So werden die Marzipankartoffel
fertig.
Ich muss sie nicht füllen.
Wenn ich sie füllen möchte,
dann kann ich die Spitze vom
Kochlöffel nehmen.
Ich drücke ein Loch.
Oder,
das gibt es auch überall zu kaufen.
Es ist ein Modellierholz,
sieht aus wie ein Knochen.
Ich kann eine Vertiefung machen.
Ich habe die Füllung hier.
Ich habe hier Cranberrys,
ich nehme hier Kirschwasser.
Ich kann variieren.
Je nach Qualität der Cranberrys.
Da brauche ich mehr oder weniger
Schnaps.
Ich püriere es.
Mit dem Schnaps,
es wehrt sich.
Sie wehren sich.
Wir wollen Cranberrys sein.
Wir müssen uns nicht damit
beschäftigen.
Man kann es sich vorstellen.
Es sieht dann so aus.
Man kann durch gucken.
Kirschwasser und Cranberrys.
Hier haben wir Orangeart
den Anbieter zu wechseln.
Ein kleines bisschen Likör konnte
auch in unseren Marzipankartoffeln
sein.
Ich drücke das hier zusammen.
Ich nehme Kakaopulver und etwas
Puderzucker gemischt.
Das kann ich auch von der
Farbintensität zu machen,
wie ich das möchte.
Jetzt mache ich das in das
Küchentuch hinein.
Jetzt wird das hin und her
gearbeitet.
Dadurch, dass das Marzipan feucht
ist, haftet der Kakao an.
Es sieht wirklich aus wie eine
Kartoffel in der Schale.
Stimmt.
Eine schöne Sache.
Marzipankartoffel selbst gemacht.
Das war einfach.
Jetzt kommen wir zum Königsberger
Marzipan.
Jetzt wird es aufregender.
Wir haben die gleiche Vorarbeit.
Wieder 10-Gramm Stücken.
Das Königsberger ist immer ein
Geformtes.
Dafür brauche ich kleine
Marzipanstränge.
Je nachdem, was ich machen will,
wir haben das auch auf der Homepage
genau beschrieben.
Für diese Knoten nehme ich ungefähr
12 cm.
Das lege ich übereinander und eng
aneinander.
Ich zeige es gerne noch einmal.
Es erinnert mich an Brezeln
schlagen.
Das hat man aber auch schnell raus.
Es ist einfach. Ungefähr 12 cm.
Eine Schlaufe liegen.
Dann das Ende einmal unten rum und
das andere Ende oben drüber.
Wichtig ist, sie eng zu legen.
Ich zeige noch einmal ein Herz.
Ausgehend von einer Kugeln.
Dann mache ich das in der Mitte
etwas dünner.
Ich lege es nur zusammen.
In der Hand mache ich es vorne
spitze.
Dann habe ich mein Herz.
Eine Besonderheit kommt jetzt.
Ich habe das auf einem Stück
Packpapier gelegt.
Das schneide ich jetzt ab.
Das kommt jetzt nämlich unter den
Grill und es soll nicht brennen.
Das kann schon passieren.
Das habe ich schon einmal erlebt.
Das war nicht lustig.
Das Backpapier geht nur bis 32
etwa.
230 Grad.
Ich lege das hier auf das Blech.
Der Ofen ist vorgeheizt.
Der Grill ist dann, ich liebe das
herein.
Warum hast du das Blech verkehrt
herum?
Wegen der glatten Oberfläche.
In ein bis 2 Minuten haben wir eine
gebräunte Oberfläche.
Hier habe ich noch
Aprikosenkonfitüre.
Das muss ich nicht haben, aber es
ist schön wenn es glänzt.
Gucken wir mal, ob es schon fertig
ist.
Ein bis 2 Minuten hat sie gesagt.
Dort duftet es nicht.
Ich kann noch eine einfache Form
machen.
Man kann einfach nur, wieder mit
diesem Modellierholz,
etwas hineindrücken.
Das sieht aus wie eine kleine
orange.
Abgeflämmt ist es auch sehr schön.
Kommt dann noch etwas hinein?
Hier haben wir mit diesem Stanzer
gearbeitet.
Das ist aber mehr für das Gewerbe.
Man kann zum Beispiel mit Nougat
oder Konfitüre füllen.
Man kann statt dem Stanzer auch
einen Ausstecher nehmen.
Dilara und Alayda der Acikgöz.
Tschüss.
Wir haben hier noch schöne Dinge in
der Küche.
Ich will es Abendessen nennen.
Zwölf Marzipan- Kartoffel.
Ist diese frisch gemacht?
Die ist gefüllt mit Orange.
Damit ich sie unterscheiden kann,
da habe ich eine Vertiefung gemacht.
Eine ist dunkler und eine ovale Art.
Ich konnte es mir nicht vorstellen,
diese Füllung schmeckt super.
Es passt gut zu Marzipan.
Gucken Sie auf unsere App.