So schön ist unser Südwesten.
So gut duftet es.
Wenn sich schwäbische Handwerkskunst
mit mediterranem mischt.
Spitzenkoch Serkan Güzelcoban
aus Öhringen ist heute bei uns
und zeigt uns
ein leichtes Sommeressen.
Wenn sich schwäbische Handwerkskunst
mit mediterranem mischt.
Ich mache mediterrane Maultaschen.
Zucchini,
Kichererbsen Sesam Cream, Hummus.
Das ist das Mediterrane.
Du bist mittendrin.
Du machst die Führung?
Ich habe die Zwiebeln klein
geschnitten.
Paprika,
Karotten habe ich geraspelt.
Ich dünste es,
damit es nicht zu weich ist.
Dann hat man noch was zum Knabbern.
Teig brauchen wir auch für die
Maultaschen.
Muss ich den selbst machen?
Mein ehemaliger Chef hätte gesagt,
ja.
Es gibt aber mittlerweile
Alternativen.
Die Alternative wäre ein Nudelteig
zu kaufen.
Aus der Kühltheke eine
Nudelteigplatte?
Ja,
die kann man kaufen,
für Maultaschen, Ravioli,
Lasagneblätter.
Ich habe ihn schon vorgemacht,
er hat im Kühlschrank geruht.
Was müssen wir noch tun?
Das Gemüse schwitzt an.
Den Kohlrabi Zucchinisalat haben
wir.
Ich habe die Zucchini schon
gewaschen.
Die Zucchini sollte man heiß
waschen.
Man macht jetzt Spiralen daraus.
Heißen die nicht dann Zudels?
Machst du da auch noch diese für
Kohlrabi?
Kohlrabels könnten wir sie nennen.
Schön großzügig schälen,
damit das Holzige nicht im Salat
landet.
Man könnte die Kohlrabi auch im
kalten Wasser ein legen.
Manche mögen das nicht,
dass es so nach Rettich riecht.
Es riecht auch nach Kohl.
Ich esse es gerne.
Du sagst,
mit kaltem Wasser geht das?
Es neutralisiert den Geschmack.
Durch das kalte Wasser bekommt er
auch Pepp.
Dann wird er schön knackig.
Wenn man es im Mund hat,
dann wird es knackig.
Aus diesem Grund könnte man das
nehmen.
Ekart Bitzigmann hatte ich einmal in
das Team genommen?
Erwartete er auch dann mediterranes?
Er hat das erwartet,
dass ich damit umgehen kann.
In diesem Fall war es so,
wir hatten Vorgaben,
gewisse Gerichte mussten zubereitet
werden.
Wir hatten unsere eigenen Ideen
darin.
Das war auch schön.
Das war deine Heimat.
Wir beide mögen die Aubergine.
Ich mochte es früher nicht.
Als ambitionierter Koch,
da muss man das auch können.
Es hat sich dann erst entwickelt.
In der Tat ist es mein
Lieblingsgemüse.
Du hast jetzt noch Petersilie hinein
gegeben?
Jungen Spinat.
In die Maultaschen,
da müssen Spinat.
Ohne Fleisch ist okay,
aber ohne Spinat geht nicht.
Der Jungspinat,
kurz abgewaschen,
feine Streifen.
Darunter gemischt.
Hier habe ich Vollkorntoastbrot.
Ich gebe es mit in die Masse hinein.
Warum?
Sonst hat man eine Brätmasse,
Gemüse hat viel Wasser,
sonst zieht es viel Wasser.
Das Toastbrot,
Weißbrot,
was auch immer,
das saugt es dann auch.
Wir gehen auf Nummer sicher.
Dann kommt es nicht raus.
Wir können alles,
auch Hochdeutsch.
Etwas feineres Fleur de Sel.
Ich finde es angenehmer.
Wenn man nicht das Jodige hat.
Ich denke es passt gut.
Ein bisschen Paprika dazu.
Man kann auch was Schärferes hinein
machen.
Chilli?
Da wäre ich vorsichtig.
Da erwischt man nicht immer die
richtige Dosis.
Was kannst du dir noch vorstellen?
Piment d'Espelette.
Man kann einen dezenten Schärfegrad
verwenden.
Man muss sich herantasten.
Lieber dezent,
bevor es brennt.
Unser Salat ist am Start.
Er braucht ein Dressing.
Wir nehmen Olivenöl.
Wir machen es mediterran.
Ich habe Balsam-Essig,
Granatapfel Essig ginge auch.
Das kenne ich gar nicht.
Bildungslücke?
In der mediterranen und türkischen
Küche
ist es ein Balsamico Ersatz.
Alles wird damit gewürzt.
Granatapfel Essig,
da muss man sich ein Fläschchen
zulegen.
Sirup gibt es auch.
Aber hier gibt es viel Glukose.
Auf die Packung schauen,
lesen, was es drinnen,
sonst macht es keinen Spaß,
wenn es nach Zucker schmeckt.
Diese Süße ist immer gut.
Das gibt Dimension.
wenn so etwas in der Live-Sendung
passiert,
das zeigt, dass nicht immer alles
planbar ist.
Ich hoffe, dass die Maultaschen
funktionieren.
Momentan sieht es gut aus.
Ich habe den Nudelteig,
den wir vorbereitet haben, auf einem
Packpapier ausgerollt.
Ich habe meine Füllung verteilt.
Natürlich hätte man bei normalen
Maultaschen
es in eine lange Wurst gezogen und
aufgeteilt.
Bei dem Gemüse ist es aber
schwieriger.
Hier haben wir Struktur drin.
Deswegen lasse ich es mit einem
gewissen Abstand
und habe es auch mit Eigelb ein
gepinselt.
Damit der Teig danach nicht aufgeht.
Wichtig ist,
in Zwischenräumen
die Luft rauszunehmen.
Ansonsten kann es sein,
wenn man sie dann im Wasser kocht,
das Wasser in die Luftlöcher kommt
und die Tasche dann aufgeplatzt.
Das ist mir auch schon passiert.
Wie ist es für dich als Schwabe
ist das ein absolutes Leibgericht?
Ja, meine Kinder lieben es.
Meine große Tochter liebt die mit
Gemüsefüllung.
Sie ist mittlerweile Vegetarierin.
Es ist ein sehr vielfältiges
Gericht.
Deine Frau ist Spanierin,
er hat vier Mädels und der Papa
kocht wild.
Dann stell ich werde gewisse Thermik
in der Küche vor.
Ja, wenn ich die Küche betrete,
müssen alle rausgehen.
Der Hund ist ein Mann?
Nein, auch eine Lady.
Wird aber wahrscheinlich auch viel
verwöhnt von deinen Damen.
Ja, total,
Papa darf ausschlafen und es wird
ihm ein Cafe gemacht.
Wenn ich länger schlafe,
lässt mich schlafen.
Mama muss immer aufstehen.
Du arbeitest abends länger.
Ja, natürlich bin ich länger im
Geschäft.
Aber zu Hause wartet die Arbeit
auch.
Du hast den Kohlrabi-Salat,
den Zucchini-Kohlrabi-Salat
mariniert.
Genau, der muss jetzt noch ziehen.
Ich habe den Kohlrabi in Wasser
eingelegt,
der ist schon viel knackiger.
Er hat das Wasser aufgesaugt,
das ist dann ein schöner Effekt.
Ich gehe mit unseren Zuschauern
jetzt schnell ins Internet.
Ich zeige, was es da alles gibt.
Natürlich ist das Rezept mit den
gerösteten Maultaschen ganz vorne.
Auch das Auberginenpüree.
Die Homepage ist immer eine gute
Möglichkeit,
sich alle Zusatzinformationen
zu unserer Sendung zu holen.
Der Überfall auf die Polizisten ist
danach unser Thema.
Ich möchte Sie auch auf unserer App
aufmerksam machen.
Man bekommt damit ein großes Werk an
Rezepten.
Das kann man sich aufs Handy laden.
Man gibt Stichworte ein und findet
sofort viele Vorschläge.
Inklusive den Mitschnitten aus
unserer Sendung.
Diese App ist toll.
Man kann sie runterladen, kostenlos.
Ich könnte nicht mehr ohne sie
leben.
Serkan, du bist dabei,
einen finalen Röstereffekt zu
erzielen.
Ich habe das Püree schon fertig
gemacht.
Der Teig muss nicht mehr garen?
Doch.
Ich habe vorhin schon eine Portion
fertig gemacht,
um sie ins Wasser zu geben,
der muss vorher durchziehen, der
Nudelteig.
Jetzt kommen wir zum Finale.
Zum Anrichten habe ich eine
spezielle Frage.
Ich hatte am Samstag Besuch,
dann habe ich das Essen angerichtet.
Ich habe Ofen Gemüse auf Kusskuss
gekocht.
Dazu gab es noch einen Dip.
Wie richtet man es an, damit es
super aussieht?
Mein Tipp ist der,
auf dem Teller empfehle ich immer
Wenige Sachen anzurichten.
Die zweite Sache ist,
die Architektur auf dem Teller.
Die Höhen und Tiefen.
Das ist auch ganz wichtig.
Wenn man etwas Hohes und etwas
positives hat,
sollte man schauen,
dass es eben ist.