Traditionelles
mit Modernem zu kombinieren,
klappt bei der Einrichtung
und das klappt auch in der Küche.
Das wird uns heute Rainer Klutsch
zeigen, Spitzenkoch aus Stuttgart.
Willkommen.
Was ist der älteste Gegenstand,
den du besitzt?
Ich habe vor nachgedacht:
wenn man Bezirksmeister wurde,
hatte man einen Lappen bekommen,
und das habe ich 1985 bekommen.
Da warst du Kreismeister im laufen?
Wir haben viel Sport gemacht zu
Hause.
Im Team und Einzel.
Da ist auch die Jahreszahl datiert.
Auch beim Laufen warst du einer
Granate?
Beim weglaufen.
"Lecker und günstig" das ist das
Montagsmotto in der "Kaffee oder
Tee"-Küche
und heute wird es richtig günstig,
denn wir verwenden altes Brot.
Es gibt Ofenschlupfer.
Ich dachte bislang immer,
die gibt es nur süß,
aber du machst sie deftig.
Die Basis ist altes Weißbrot.
Wo es keinen Sauerteiganteil gibt.
Das ist eine wunderbare Basis für
süß und deftig.
Wir machen's heute deftig.
Die Masse wird sind wir mit
Knoblauch und Salz.
Der Lauch ist das Deftige?
Ja und Zwiebeln.
Dein Lauch schwitzen wir an.
Und die Äpfel schneiden wir mit ihm
in 0,5 Zentimeter dicke Scheiben.
Die kommen nachher noch in den
Backofen.
Also kurz und knackig anrösten.
Gab es das bei euch früher?
Ja.
Aus altem Brot kann man viel machen.
Altes Brot kann man für alte Ritter
verwenden.
Das muss aber sehr lange einweichen
für die Ofenschlupfer?
Ja, das prägt nur kurze Zeit in der
Pfanne.
Es muss fluffig und weich werden.
Auch das Brot ist vom Vortag.
Älter sollte es nicht sein.
Sonst tut man sich beim Schneiden
Schwerpunkt
dann ist es ja so gut wie frisch?
Ja, wenn man weiß, morgen macht man
Ofenschlupfer,
kann man es schon schneiden.
Es ist wichtig, auf die Auflaufform
zu achten.
Wie hoch sie ist.
Drei bis vier Zentimeter.
Wenn man das Brot schneidet und
hinein legt,
sieht es nicht schön aus.
Daher fächern wir es.
Jetzt braten wir den Lauch.
Und die Äpfel.
Warum getrennt?
Wenn man alles in eine Pfanne gibt,
Lauch und Apfel haben
unterschiedliche Garzeiten,
und sonst wieder eines davon
anbrennen.
Es wird schon braun und bleibt
knackig.
Boskop-Äpfel?
jetzt ist gerade die Zeit dafür.
Die bleiben schön fest und sind
säuerlich.
Also es soll ein saurer Apfel sein?
Ja.
Für die schöne Struktur in der
Auflaufform
nehmen wir die oberen und unteren
Teile abwechselnd.
Zuerst lege ich das Brot hinein.
Ich schichte es so.
Der Zucker sorgt dafür, dass das so
braun wird.
Genau.
Das reicht jetzt schon.
Hast du das gerochen oder gehört?
Ich habe es gehört.
Geben wir das weg, damit wir genug
Platz zum Arbeiten haben.
Jetzt haben wir ein tolles Gerüst.
Zuerst die Äpfel.
Wir haben viel zu viel hier stehen.
Kann man auch Birnen o. ä. nehmen?
Alles, was eine feste Struktur hat,
kann man nehmen.
Hier kann man relativ schnell
schichten.
Sonst rutscht es nach.
Wir nehmen hier einen Löffel und
eine Pinzette zu Hilfe.
So kann man schön schichten.
Apfel und Brot.
So kommt die Auflaufform ein wenig
hoch.
Beim Backen bekommt man eine schöne
Kruste oben.
Man kann auch alte Brötchen nehmen?
Dann bekommt man es nicht so schön
Geschichte.
Es ist zwar einfache Küche,
aber es soll auch schön sein.
Für die eignet sich der obere Teil
vom Brot.
Jetzt kommt Lauch dazwischen.
Damit alles gleich schmeckt.
Wir haben nur die Röstaromen der
Äpfel und vom Lauch.
Die Würze geben wir in die Masse.
Bei dem würzen muss man vorsichtig
sein.
Man darf nicht zu viel Salz nehmen.
Das erhöht den Blutdruck.
Darüber werden wir später reden.
Man kann auch nachvollziehen.
Jetzt ist es aufgestellt.
Mit der Masse werden wir es angiesen
und dann kriegen wir diese Kruste.
Milch, Schwand, Muskat,
und drei Eier.
Das backt nachher aus.
Ja.
15-20 Minuten in den Ofen.
Es ist eine Pflanze, die nicht jeder
zu Hause hat.
Dankeschön Matthias.
Im Gegensatz zu den Pflanzen
ernähren wir uns heute vegetarisch.
Rainer Klutsch macht Ofenschlupfer.
Wir haben schon das Brot
entsprechend geschnitten.
Es ist schon in der Form.
Wir haben schon Schmandmasse darauf
gegeben.
Genau, das haben wir auch gemacht,
weil es eine gewisse Zeit braucht.
Du sagtest 50 Minuten.
Ich habe die letzten Minuten das
herausgenommen,
es ausgebacken, damit der Käse
schmilzt.
Das haben wir jetzt stocken lassen.
Zwischenzeitlich können wir den
Salat machen.
Wir haben Spitzkohl, dass es
angenehmer vom Geschmack her.
Den Salzen wir kurz.
Während er sieht,
machen wir unser Dressing.
Du hast gesagt, er ist feiner als
der Weißkohl.
Der muss sich solange im Dressing
liegen.
Der kann schneller verarbeitet
werden.
Er ist auch bekömmlicher.
Salz und Pfeffer.Etwas Honig dazu.
Ist der Honig als Bindung zwischen
Öl und Essig gedacht, oder...
Wo es sauer ist, brauchen wir einen
Gegenspieler.
Wir nehmen entweder Honig oder
Rohrzucker.
Man kann auch Süßungsmittel nehmen.
Aber ich nehme gerne Honig.
Wir können hier
das ist schon weich.
Etwas Salz drauf, kneten und
dann ...
Wir geben die geschnittenen
Frühlingszwiebeln dazu.
Wir haben zweimal Äpfel.
Nimmst du die gleichen wie für den
Ofenschlupfer,
oder ist Boskop da nicht geeignet?
Wir können einen düsteren nehmen,
weil die Säure brauchen wir in so
einem Gericht.
Wir haben jetzt einen sicheren
genommen.
Ich glaube das ist ein Gala-Apfel.
Sonst wird es nahezu sauer mit dem
Essen.
Genau.
Wir verwischen das jetzt.
Wir brauchen dazu zwei Löffel.
Dann können wir schon anrichten.
Das war das ganze Geheimnis für den
Salat.
Mehr braucht es manchmal gar nicht.
Man kann sich wirklich im Dressing
verkünsteln.
Wenn man dem Spitzkohl Rechnung
tragen soll,
kann man das nutzen.
Wir haben hier eigentlich alles
drin.
Wir haben es nur anders
interpretiert.
Vorhin hast du erkannt, dass der
Ofenschlupfer durch ist.
Man sieht es, ich habe ihn
eingependelt,
die Masse stockt hier an der Seite.
Dann ist er schon fertig.
Wir haben eine tolle Kruste oben.
Die Röstzwiebeln hast du selbst
gemacht.
Muss man immer frisch machen
oder kann man sie vorbereiten?
Wenn man sowieso kocht, kann man
auch Röstzwiebel machen.
Die Küche stinkt sowieso.Also
riecht.
Unsere Zuschauer können das Rezept
auf unserer Website finden.
Oben links finden Sie es.
Es lohnt sich, auf der Seite nach
unten zu schauen.
Dort haben wir andere Rezepte auch
passend zu den Äpfeln.
Wir haben Kuchen zum Kaffee.
Wenn Sie da einmal draufklicken,
sehen Sie eine Seite, die alles
bündelt.
Kuchen, Obst, es lohnt sich, wenn
Sie Spaß am Backen haben.
Jetzt richten wir unsere
Ofenschlupfer an.
Den halben Ofenschlupfer hast du auf
den Teller gepackt.
Natürlich.Ihr habt doch Hunger.
Das tolle bei dem Gericht ist,
dass man einen rohen Apfel und die
rohen Zwiebeln verarbeitet hat,
man arbeitet immer mit denselben
Zutaten.
Man arbeitet mit ähnlichen Zutaten,
hat aber ein interessantes Gericht.
Ich nehme immer einen dezenten
Bergkäse,
denn wir haben das Brot, das ist
geschmacksneutral.
Die gebratenen Äpfel, die
Röstzwiebeln reiche nicht.
Ich nehme gerne einen Bergkäse,
da eignet sich zwölf Monate alter
Bergkäse.
Er ist schon aus kristallisiert,
es bilden sich Salzkristalle,
er geht schon in Richtung Parmesan.
Schön deftig reinhauen.
Eine Portion für den Matthias.
Such dir eine aus.
Neben dem großen.
Hast du schon Besteck?
Nein, noch nicht.
Hier ist Besteck.
Wir essen natürlich auf Abstand.
So, wie man das in diesen Zeiten
macht
Rainer macht sich auch noch sein
Teller.
Wir probieren schon einmal.
Ofenschlupfer ... Kommst du aus
Ludwigsburg?
Ja.
Ich kenne das mit Vanillesauce.
Wer hat das bei euch gemacht?
Das gab es nie zu Hause.
Als ich Zivi war,
da sind wir öfter Essen gefahren und
es gab Ofenschlupfer.
Weil die älteren Herrschaften gerne
Ofenschlupfer essen.
Guten Appetit.
Ich bin gespannt, ob das gut
schmeckt.
Wenn es deftig ist.
Ich esse eigentlich lieber deftig
als süß.
Nach Salzen kann man immer.
Muss man aber nicht.
Ich bin ein Freund davon,
die Reste in der Küche zu
bearbeiten.
Insofern ist das ein tolles Gericht.
Und günstig.
Es ist nicht schwer zu machen.
Das ist entscheidend.
Kochst du, Matthias?
Ja, gerne und auch viel.
Auch mit frischen Zutaten.
Nicht so sehr schwäbisch, der
asiatischen oder mediterran.
Er in Asien wird viel Reis in
solchen Kannen gekocht.
Das habe ich auf den Philippinen
schon gemacht.
Wir haben die Kannen auf dem Berg
geerntet,
haben darin Reis am Feuer gemacht.
Das wär doch mal was.
Faszinierend, wie andere Kulturen
ihre Sachen verarbeiten.
Würden dich fleischfressende
Pflanzen zu Hause interessieren?
Natürlich.
Ganz klar.
Ist dir das zu exotisch?
Oder magst du generell keine
Pflanzen?
Doch, aber im Garten.
Diese Sachen muss man schon pflegen,
ich pflege keine Pflanzen,
wenn ich im Garten bin, dann kümmere
ich mich gerne um sie.
Aber auch nur dann.
Bei uns zu Hause macht das Julia.
Ob sie fleischfressende Pflanzen
wirklich ...
Bringe eine mit.
" Da wurde eine Maus dringen
gegessen",
dann freut sie sich bestimmt.