Er traut sich, live im Fernsehen mit
Zutaten zu kochen,
die er noch nicht kennt.
Du darfst jetzt gucken.
Ich schau mal, was es gibt.
Alle bereit?
Was haben wir?
Schmorgurken, Salsiccia, Pfirsiche,
Estragon, Couscous, Kefir, Hokkaido,
Tomaten.
Unvorstellbar. Ich hoffe, es ist
schnell.
Couscous ist ja schnell.
Estragon auch.
Habe ich mir fast gedacht, nach dem
Beitrag.
War schon ein kleiner Hinweis.
Das sieht aber gut aus. Hast du eine
Idee?
Lass erst mal sacken.
Ein klassischer Kliffhänger.
Timo Bürkle hat gesagt, er macht
hier Aktivismus.
Pass auf, du hast eine Wurst, jede
Menge Gemüse.
Ich weiß nicht, wo das Problem ist.
Spontan kochen mit Timo Bürkle.
Er lässt sich auf die
Herausforderung ein, erst während
der Sendung zu erfahren,was seine
Zutaten sind.
Es gibt sogar zwei verschiedene
Gerichte.
Die Stirn liegt in Falten.
Die Schweißtropfen haben wir schon
weggetupft.
Ich mach eine Mischung aus
Advokatur,
hier habe ich Salz, Estragon und
Pfeffer rein.
Hier habe ich eine Art Salate vor.
Ich habe den Gurken scharf
angebrachten.
Hier siehst du es an den braunen
Stellen.
Man nimmt die Kerne weg und hat dann
nur noch die feste Schicht.
Was ist der Effekt? Röstaroma?
Es schmeckt ganz anders.
Probier mal.
Das wird ganz anders.
Einfach den Gurkenbraten.
Im Salat habe ich das aber auch noch
nie gemacht.
Zum Beispiel gebratene oder
geschmorte Gurken
sind gut zum Fisch.
D. h., Kerne raus, scharf anbraten,
Knoblauch, Pfeffer und Salz.
Genau, Öl braucht man auch.
Dann habe ich die Salsiccia
ausgelassen, in die Pfanne getan,
hier sieht man das Fett.
Neben viel Chili, die ist ja scharf,
ist auch viel vertreten.
Das lass ich jetzt aus, danach gebe
ich alles zusammen.
Er müsse Salz und Pfeffer.
Auch über die Tomaten.
Dann war es das mit dem Salat.
Dann kommt noch Kresse in den
Avocadosalat.
D. h., er benutzt alle Zutaten, die
wir ihm gegeben haben.
Das sind Sachen, die übrig geblieben
sind.
Gestern haben wir auch etwas mit
Avocado gemacht.
Den Rest haben wir...
Hier kommt noch Zitrone rein.
Warum ist das bei dem immer wichtig?
Warum muss immer die Säure rein?
Wusste ich nicht.
Gestern hat es unsere Küchen gesagt.
Müsste ich öfter schauen, irgendwas
mache ich falsch.
Das macht es ganz lecker, die
cremigem Konsistenz.
Man braucht noch etwas frisches
obendrauf.
Genau, fertig, jetzt kümmern wir uns
um den Kefir.
Joghurt.
Egal, was du nimmst.
Ich mach einen kleinen Nachtisch.
Habe so Schalen bekommen.
Es müssen wir schauen.
Je nachdem, was du für Pfirsiche
hast, Nektarinen oder so,
du kannst sie auch schälen.
Manche Leute stört es.
Man kann es aber auch so lassen.
Sind das Weinberg Pfirsiche?
Ja.
Unten die günstigen, oben die
schönen.
Schwäbische Obstschale.
Lässt sich eigentlich einfach
schälen.
Schmeckt gut.
Bei dem, was ich jetzt mache, spielt
es keine Rolle.
Ich lasse ihn ungeschält, mich stört
das pelzige nicht.
Ich schneide das in Würfeln und
mische es mit dem Kefir.
Die Salsiccia machst du Grad,
Estragon mit Avocado verübt.
Dann kommt noch Couscous.
Der kommt drunter, unter dem Salat,
wie nennt man das?
Bowl.
Hört sich gut an.
Eine Salatsschüssel mit Couscous und
Gurken kann man es auch nennen.
Das ist so klassisch.
Genau.
Als Dessert gibt es den Kefir mild
für sich.
Da kommt aber noch was rein,
vielleicht Honig.
Das kannst du verwenden.
Vielleicht lass ich mir noch was
einfallen.
Es wird ja in den nächsten Tagen
heiß...
Gibt es irgendwas, was du gerne
isst, wenn es sehr heiß ist?
Wurstsalat.
Mit Brot?
Schwäbischer Wurstsalat mit
Bauernbrot oder Schwarzbrot.
Melone mag ich auch.
Melone mit Schafskäse?
Ich mag keine Schafskäse.
Ah, gut.
Dann die Melone separat.
Biberschwanz?
Ich dachte es so, was kommt dann
noch?
Aber alles gut.
Hier haben wir einen Spontankoch,
der einzige im deutschen Fernsehen.
Jetzt schauen wir, was er mit den
Zutaten gemacht hat.
Die hat er vor 40 Minuten noch nicht
gekannt.
Er kommt ohne Rezept, stellt sich
hin, mach den Kühlschrank auf,
findet die Zutaten und baut daraus
mehrere Gänge.
Da kann man sehen, was alles
passieren kann, wenn man kreativ
ist.Heute war es geschmeidig.
Viel wichtiger ist auch ein gutes
Team.
Ich habe Butterschmalz statt Honig
genommen,
der hat schon einer gesagt, nein.
Das habe ich nicht gesehen, gleiche
Farbe.
Nachtisch ist fertig.
Ich habe Kefir genommen, Honig,
Pfirsiche,
jetzt kommt gleich der Rest.
Hier habe ich die gebratenen Gurken.
Dann nehme ich die Tomaten, die habe
ich geviertelt.
Dann kommt die ausgelassene
Salsiccia.
Man muss die Haut wegmachen, das ist
vielleicht wichtig.
Die kann man nicht mit braten,
vorher abziehen.
Es gibt auch frische Salsiccia, da
kann man auch die Haut nehmen.
Bei der wird es aber hart.
Das sieht schon mal gut aus.
Jetzt kommt etwas grünes, Blatt
Petersilie.
Estragon habe ich schon in der Creme
drinnen.
Ich brauch noch etwas frisches.
Estragon darf meine nicht so viel
eingeben, das schmeckt nicht jedem.
Das merkt man dann nicht mehr viel
von den anderen Sachen.
Wusstest du, dass man Estragon und
noch kleiner Drache nein?
Hat etwas mit der Form des Blattes
zu tun.
Habe ich nicht gewusst.
Wir wollen ja auch Wissen erweitern,
nicht nur gewinnen.
Sehr gut.
Ich richte das jetzt an.
Der Salat schmeckt super.
Die Creme mache ich obendrüber,
über dem Couscous.
Was ist in der Sauce?
Ich gucke in der Küche vorbei bei
Timo Böckle.
Das sieht sehr gut aus.
Es kommt noch ein bisschen
Balsamicoessig drüber.
Was kann ich schon auftragen?
Alles.
Dann komme ich mal hierhin.
Bezieht man auch, dass sie etwas los
ist.
Vielleicht wird es gleich noch
lustiger.
Ich glaube wir haben alles.
Genau, ich habe jetzt noch
Balsamicoessig drüber gegeben,
über den Salat, dass er noch
frischer ist.
Es soll jetzt warm werden.
Es soll warm werden.
Heute war schon warm, morgen wird es
noch wärmer.
Am Wochenende wird die nächste
Hitzewelle erwartet.
Wir haben morgen Anne-Katrin Kienzle
bei uns.
Sie spricht noch genauer über die
Hitzewelle mit uns.
Es gab zu wenig Wasser von oben.
Ich geh mal rüber.
Da liegt auch Besteck.
Hast du schon etwas probiert?
Nein. Aber ich fange damit an.
Mit dem Dessert?
Ja.
Meinst du, ich soll das mal
weglassen?