kann nicht schaden.
Danke, für die Tipps, Tanja
Fröhlich.
Damit führt mich der Weg in die
Küche zu Martin Gehrlein.
Es gibt gebratene Forelle, Salat
dazu.
Leichtes, schnelles, pfiffiges
Sommergericht
mit Pfifferlingen.
Das trifft es genau.
Ich habe schon mit dem Brot
angefangen.
Das röste ich in geklärter Butter.
Warum muss die geklärt sein?
Über den Vorgang klärt die Butter
dann auch,
dass gibt verbrannte Flecken auf dem
Brot.
Das will ich vermeiden.
Ich lasse das rösten,
dann können wir die Pfanne nachher
für den Fisch noch mal verwenden.
Dann haben wir weniger Arbeit.
Dann haben wir die Bohnen dazu, die
Pfifferlinge,
die müssen wir zuerst vorbereiten.
Die breiten Bohnen hat jeder schon
mal gesehen.
Man muss zuerst mit viel Arbeit die
Kerne raus machen.
Das ist eine sehr aufwändige Bohne
im Verhältnis zu den anderen,
weil es viel zu schälen ist.
Manchmal sind da nur zwei drin.
Viel Verpackung, wenig Inhalt.
Dann werden die kurz gekocht.
Wie lange?
30 Sekunden oder eine Minute
aufkochen lassen.
Dann mit kaltem Wasser abschrecken.
Dann kann man die zweite Haut runter
machen.
Früher dachte man oft, einmal
schälen reicht.
So ist es aber nicht.
So schmeckt es furchtbar.
Nur der Kern ist richtig lecker.
Also doppelte Arbeit.
Genau.
Bis die gekocht sind, nehmen wir
hier Pfifferlinge.
Die sind sehr schön.
Wie putzt man die?
Wichtig ist, dass man sie abbraust.
Es kommt auch auf die Stärke der
Verschmutzung an.
Mit dem Brauskopf der Spüle kann man
das gut machen.
Man kann sie auch mit Mehl bestäuben
und sie dann waschen.
Aber man kommt um das Waschen nicht
rundherum.
Dann muss man sie nur noch von der
unteren Haut befreien.
Da braucht man sie nur noch
abschaffen, das geht schnell.
Dann braucht man sie auch nicht
schneiden,
sondern kann sie einfach zerreißen.
Unsere Bohnen.
Die waren jetzt eine Minute weg.
Kurz ins kalte Wasser.
Schon wieder raus?
Genau, schon wieder raus.
Hier rein.
Dann kann man diese äußere Haut sehr
gut entfernen.
Wenn man keine Handschuhe anhat,
geht es leichter.
Dann kann man die Haut abziehen.
Das kann man so ausdrücken.
Aber man muss ein kleines Stückchen
aufreißen.
Abschrecken ist ganz wichtig.
Wenn die nicht kalt genug sind,
werden die sehr schnell grau,
das ist dann nicht mehr ansehnlich.
Das haben wir auch schon
vorbereitet,
weil das sonst zu lange dauert.
Jetzt haben wir hier die Forelle.
Die Gräten werden normalerweise
nicht gezogen.
Je schlechter die Gräten rausgehen,
desto frischer ist der Fisch.
Also flucht man aber freut sich.
Dann nimmt man die mit einer kleinen
Zange oder einer Pinzette
und zieht die raus.
Mit einem Papier abstreifen.
Mit dem Daumen immer wieder
abfühlen.
Wie viele hat sie?
Das sind zwischen 15 und 20.
Aber das sollte man auf jeden Fall
machen.
Manchmal sagt man, das kann man
einfach drin lassen,
aber das mindert das Essvergnügen
auf alle Fälle.
Oben und unten abschneiden,
den Bauchsaum abschneiden.
Dann ist das eigentlich schon
fertig.
Es lohnt sich, seine Pilzwelt zu
vergrößern.
Du hast die Forelle in die Pfanne
gegeben.
Und mit Zitronensaft eingestrichelt?
Ja, aber sonst keine Gewürze,
wir machen noch eine Gewürzmarinade.
Wir haben hier Trockenzeit, dann
können wir später einstreuen.
Wir braten es auf der Fleischseite
an.
Kurz drehen.
Und ein bisschen auf der Hautseite
braten.
Für die Marinade brauchen eine bunte
Pfeffermischung.
Die zerstoßen wir.
Dann ein grobes Salz, direkt dazu.
Das wird auch etwas vermengt.
Brauchen wir das alles?
Nicht alles, aber man kann es gut
vorbereiten.
Man kann es auch fürs Grillen
verwenden.
Überall da, wo ich nachträglich
Würze.
Wenn die Sache schon im Garprozess
sind.
Ich gebe noch etwas Öl dazu, und
über die Temperatur runter.
Dann kommt Thymian dazu.
Zu dem Bohnen, noch sagen,
dass es eine der wenigen Dinge,
die man gut tiefgekühlt kaufen kann.
Dann erspart man sich das doppelte
Schälen?
Man spart sich einen Punkt.
Sie werden in der Hülle verkauft,
das ist der Schutz vor dem
einfrieren.
Aber das kann ich danach weggeben.
Aber das gibt es nur jetzt.
Und tiefgefroren kann man sie später
verwenden.
Jetzt drehe ich die Forelle,
und von der angegarten Forelle ziehe
ich die Haut ab,
und Bratediner Pfanne mit an.
Dann kann ich den Fisch
mit dem Salz würzen.
Und an der Seite stehen lassen.
Die nächste Panne, bisschen Öl dazu.
Was kommt da rein?
Die Pfifferlinge werden hier fest
angebrachten.
Dann brauchen wir nur noch die
Marinade für die Bohnen.
Woraus besteht die?
Aus Himbeeressig,
ganz normalem Essig,
das ist der Ausgleich zur Säure.
Dann kommt normales Olivenöl dazu.
Ein bisschen Senf.
Mittel scharf.
Ja, oder scharf.
Das ist mehr für die Konsistenz.
Ein bisschen Salz.
Wie wir das ganze zu einem Gericht
zusammenbauen,
damit es so aussieht,
da freue ich mich sehr drauf.
Du hast alles im Griff?
Ja.
Erlebst du es, dass regionale
Lieferanten
mit ihren Produkten sehr gefragt
sind?
Ja, die kleinen Hofläden,
sind sehr gefragt.
In der Küche höre ich aber schon
gute Geräusche.
Und der Teller sieht sensationell
aus.
Ich weiß gar nicht, ob man das
Kunstwerk essen kann.
Man kann, aber vielleicht willst du
ja eh nicht.
Ich richte noch meinen Teller an.
Ich schiebe es etwas zur Seite.
Du kannst das Brot einfach kippen.
Das habe ich versucht.
Es ist wichtig, dass man die Sache
übereinander stapelt,
dass alles etwas von der Marinade ab
bekommt.
Das hat eine schöne Frische.
Dann kommt die Haut obendrauf,
die knusprig ist.
Ich würde sagen,
das ist nicht nur ein Augenschmaus,
sondern ein wunderschönes
Sommergericht.
Und es hat eine ganz schöne Schärfe.
Das ist dieser Pfeffer.
Es ist eine ganz milde Schärfe.
Das ist das Tolle,
wenn man solche Sachen aufstößt und
abmischt.
Das Brot ist auch schön knusprig.
Ich nehme noch einen Bissen.
Was würdest du dazu trinken?
Gerne ein Glas Wein.
Eine säuerlichen Wein, Riesling
vielleicht.
Ich muss sagen,
dass Rezept müssen Sie sich
runterladen.
Von unserer Homepage oder aus
unserer App.