Bernd Bachofer ist unser Mann
für feine asiatische Gerichte,
so auch heute.
Er präsentiert uns
ein Ingwerhühnchen mit Pak Choi
und gebratener Wassermelone.
Es scheint in Mode zu kommen.
Ja klar.
Warme Wassermelone ist nicht
außergewöhnlich in Südafrika.
Es ist ein Hingucker.
Das Wetter ist prima, die
Grillsaison ist noch nicht beendet.
Die Melonen sind jetzt perfekt
dafür.
Sie sind richtig schön rot.
Am besten sind die kernlosen dafür.
Wir fangen mit der Sauce an.
Wir nehmen Teriyaki-Soße.
Das ist eine japanische Kultsauce.
Als Basis haben wir eine Ketjap
Manis,
eine süße Sojasoße.
Die kann man im Asialaden kaufen?
Ja, wunderbar.
Dann haben wir Mirin, süßen
Reißwein.
Alle Rezepte gibt es wie immer auf
der Homepage.
Und dann kommt auch noch ein
bisschen Fond
von eingelegtem Sushi-Ingwer dazu.
Was machst du mit dem Ingwer dann?
Essen, danach bin ich süchtig.
Dann noch ein bisschen Wasabi
und Korianderwurzel.
Viele mögen Koriander ja nicht,
aber das liegt am Blatt,
die Wurzel schmeckt anders.
Und dann kommt noch die Schale einer
Bio-Limette dazu.
Wenn man sich nicht sicher ist, ob
sie Bio ist oder nicht,
kann man sie bei 60Grad abwaschen,
dann ist das Spritzmittel weg.
Ein bisschen vom Saft dazu und
Xanthan.
Hand aufs Herz, kann ich die
Teriyaki-Soße auch
fertig kaufen?
Ja, natürlich.
Dann wird sie aber nicht so gut.
Der Aufwand ist minimal und man kann
sich vielseitig einsetzen.
Dann haben wir noch Pak Choi, Senf-
Kohl.
Er ist ein Chinakohl Verwandter,
aber charmanter und leichter im
Geschmack.
Einfach aufkochen.
Letztendlich bereitet man ihn wie
Spinat oder Mangold zu.
Ich glaube, das werde ich auch
probieren.
Wie willst du ihn einsetzen?
Wir werden das Huhn damit machen.
Vorher retten wir das Pak Choi.
Das ist jetzt perfekt.
Wir lassen es jetzt kurz in
Eiswasser.
Dann erhalten wir die Farbe und die
Aromastoffe.
Dann machen wir weiter.
Ich mach die Haut vom Thunberg.
Weil?
Weil es dann ein bisschen mehr kross
ist.
Das berate ich separat.
Jetzt kann die Kamera rein filmen.
Das wird richtig schön.
Wenn du nicht viel Zeit hast, dann
kürzer und höherer Temperatur.
Genau. Es soll aber nicht zu dunkel
werden.
Das wird dann noch mal frittiert.
Unser Hühnchen, wir haben hier die
Mais Poularde.
Die hat uns schon die ganze Woche
begleitet.
Hier habe ich Sojaöl genommen.
Ansonsten Sonnenblumenöl.
Dann mit Olivenöl nach bearbeiten.
Man kann auch mit Butter,
je nachdem wie die Präferenz ist.
Szechuanpfeffer.
Das ist eigentlich kein Pfeffer.
Es ist ein Verwandter der Zitrone.
Und von der Hitze? Sieben?
Ja, so.
Die Haut soll aber nicht kross sein.
Ich habe hier noch Ingwerpulver.
Vorher hatten wir ja eine ganze
Brust,
dann kommt es alles in Balance.
90, 5-6 Minuten.
Hier habe ich noch Sesam gerüstet.
Ganz normaler Sesam, ganz flach.
5 Minuten.
Das war stressfrei.
Pinienkerne, Mandeln, das geht alles
genauso.
Nicht in der Pfanne, lieber im Ofen.
Viel kontrollierter und präziser.
Nehme ich auf jeden Fall mit und
diskutiere es mit meiner Frau aus.
Als nächstes steht die Vorbereitung
der Wassermelone an.
Wie dick werden die Scheiben?
Wir machen Würfel.
So Legostücke.
Lieber den kernlose Wassermelone
nehmen.
Ich werde sie noch marinieren.
Mit dem Wassermelonenlikör.
Grillen tun wir nachher. Kurz
vorher.
Hier sind die Würfel.
Die sind millimetergenau.
Präzision.
Normalerweise solltest du das
machen, wir dürfen aber nicht mehr
miteinander.
Wir müssen aufpassen, damit wir noch
weiter senden dürfen.
Ich wünsche Ihnen noch eine schöne
Woche.
Vielen Dank, eine schöne Sendung
noch.
Wir gehen zurück zu Herr Bachofer.
Wir machen Hühnchen mit Pak Choi.
Hühnchen ist im Ofen, mit frischem
Ingwer und Ingwerpulver.
Wir haben auch den Pak Choi
blanchierte, der ist hier.
Wir haben ihn abgeschreckt, damit er
nicht Aroma und Farbe verliert.
Hier haben wir grünen Reis, den kann
man in jedem Asiashop kriegen.
Der wird ganz aufwendig aus der
Respekt gedrückt, hat keine Stärke.
Kann man Brot daraus machen?
Ja. Er ist sehr hart.
Wir frittieren ihn.
Vielleicht können wir das zeigen.
Das poppt auf.
Das wird richtig schön.
Geht schnell und flott.
Wahnsinnig ergiebig auch.
Wir können dann die Redaktion
einladen, wir haben mehr, als
gedacht.
Das war wirklich nur eine kleine
Schale.
Probier mal.
Jetzt haben wir ihn frittiert, damit
auch hygienetechnisch
alles okay ist.
Das ist verrückt, es schmeckt wie
Puffpreis.
Es schmeckt wie diese Krabbenchips.
Genau, es geht so schnell.
Das kommt nachher auf die
Hühnerbrust und auf die Haut.
Die habe ich heute früh schon ein
bisschen getrocknet
und jetzt frittiere ich sie.
Welche Hitze haben wir?
160, Sonnenblumenöl, neutral.
Hier haben wir uns unseren Pak Choi,
Sojaöl, Schalotten,
Ingwer...
Können wir auch eingelegte nehmen?
Ja.
Dann kommt Pak Choi.
Dann würzen wir.
Hier gibt es echt viel Power am
Herd.
Asiatinnen nehmen kein Salz, die
nehmen Fischsauce,
ich finde die aus Vietnam am besten.
Das gibt auch ein bisschen Umami.
Das ist der fünfte Geschmackssinn,
für diejenigen, die es nicht wissen.
Genau, das hat diesen vollmundigen
Geschmack.
Entwickelst du jetzt die
Wassermelone?
Mit Öl?
Nein, einfach auf die Pfanne.
Die ist ja mariniert, mit dem Sirup,
das geht wunderbar auf dem Gasgrill.
Ich möchte, dass man die Textur
außen sieht.
Du musst sie also schön auf die
Rille setzen.
Damit es auch auf den Teller
kommt ...
Ach, es ist schon am Teller.
Worauf achtest du beim Anrichten?
Immer von der Mitte aus anrichten.
In der Mitte ist ein Spiegel von
Terry Janke?
Ja. Wörtlich übersetzt heißt
Teriyaki mit Glanz braten.
Ich habe die Hühnerhaut kurz
frittiert.
Das gibt eine spannende Textur.
Das können wir dann mit dem Reis
mischen.
Das kommt auf die Hühnerbrust.
Es sieht toll aus
und man hat immer gleichmäßig viel
knusprige Haut.
Aplati Reis, das muss ich probieren.
Was wenn Öl war das?
Ein Sonnenblumenöl.
Es hat einen großen Rauchpunkt.
Ich entführe zwei Teller.
Moment, ich muss noch Meersalz auf
die Wassermelone geben.
Das sieht zauberhaft aus.
Man könnte das fotografieren und an
die Wand hängen.
Ich hoffe, dass es schmeckt.
Es sieht grandios aus.
Man will es gar nicht anrühren.
Doch muss man, wir freuen uns drauf.
Ich mache den ersten Bissen mit
Aplati Reis und Hühnerhaut.
Mhhm, Lecker.
Gigantisch, Bernd.
Danke.
Auch die gegrillte Melone,