Damit Sie beruhigt und geplant
ans Weihnachtsmenü können,
hier mit genügend Vorlauf
unser Vorschlag für den Hauptgang:
Rehkarree mit Kartoffel-Rahm-Auflauf.
Es gibt ein Wurzel Gemüsecarpaccio
mit Räucherfisch-Tatar.
Die süße Nachspeise ist ein
Orangentiramisu.
Das ist der Blick auf heute.
So kann das aussehen.
Ein Rehkarree mit
Kartoffel-Rahm-Auflauf.
Im Grunde ist es ein Gratin.
Timo Böckle ist bei uns, der Jäger
unter unseren Köchen.
Wir haben das Licht schon besungen.
Bei dir muss es in den Ohren
geklingelt haben.
Hat es.
Ich habe mir gedacht, ein Rehkarree
wäre schön um die Jahreszeit.
Wir fangen mit dem Gratin an.
Dafür brauche ich erst mal Sahne.
Die wird erhitzt.
Da passen Dinge rein, die gut zu
Kartoffeln passen.
Muskatnuss etwa.
Dann schmecke ich damit meine Sahne
auf.
Salz kommt natürlich rein.
Das sollte man unbedingt mit dem
Löffel probieren,
ob das den richtigen Geschmack hat.
Die Sahne muss fast versalzen
schmecken?
Richtig.
Versagte nicht, aber stark gesalzen.
Frisch verliebt.
Muskatnuss kommt noch ein.
Dann lässt man die Sahne noch einmal
aufkochen.
Damit sich die Aromen darin
verbreiten können.
Dann kommt das Ganze über unsere
Kartoffeln.
Die schneidet man vorher in eine
Auflaufform ein.
Ich zeige, wie man das gemacht hat.
Das ist immer so ein Ding, weil sie
wackeln.
Man schaltet sich eine Scheibe ab,
dann ist sie gerade.
Dann kann man die Scheibe hier unten
verstecken in der Auflaufform,
dann fällt keinem auf.
Dann verwendet man eine Reibe.
Oder wenn man mit dem Messer gut
umgehen kann, auch so.
Da drückt man einmal drauf.
Hast du gesehen, wie ich es gemacht
habe?
Du hast sie am Rand stehen lassen,
damit sie nicht aus aller Welt.
auseinanderfällt.
Genau, und einen Rand lassen.
Dann drückt man drauf.
Nur 90 Prozent durchschneiden und
eine Kante stehen lassen.
Richtig.
Dann kommt die heiße Sahne, die
abgespeckt wurde.
Das sollte man von der Menge so
nehmen,
dass die Kartoffel an der Spitze
herausschaut.
Wenn man es nicht ganz so mächtig
haben möchte,
nein, es ist Weihnachten, ich spare
mir das.
Man sollte natürlich auf den
Geschmack nicht verzichten.
Das Ganze kommt in den Ofen.
Sonst könnte man Milch beimischen.
Dann kommt noch Käse drauf, das Fass
würde ich nicht aufmachen.
Wir haben die Gewinnerin für unser
Kalenderbuch.
Jetzt mit dem Fleisch.
Ich habe mir gedacht, wir bringen
ein bisschen mehr Wald drauf.
Das machen wir mit Fichtenzweigen.
Ich nehme mir einen Weg.
Der ist schon ein bisschen trocken.
Dann kann man die Nadeln abzupfen.
Dann kann man sie in einen Mörser
geben.
Kann ich einfach Zweige aus dem Wald
nehmen?
Ja, da passiert nichts.
Nicht die, die den Rehen vorbehalten
sind.
Den Rest kann man abzuwickeln.
Dann kommt Piment rein.
Dann schwarzer Pfeffer.
Ansonsten das Rezept anschauen.
Das sieht man auf unserer App.
Jetzt kommt gleich das Aroma von den
Fichtenzweigen.
Das riecht.
Ich gebe dir etwas.
Oh ja. Super.
Das ist der Wald auf dem Teller.
Wenn die Spitze noch grün sind,
hat man keine Nadeln mehr drin.
Das ist großartig.
Wozu passt das noch?
Zu allem Bild.
Je nachdem, was man nimmt, hat man
einen anderen Geschmack.
In Asien hat man ein limoniges
Aroma.
Wir brauchen dann nicht mehr die
Nadeln runter tun.
Dann kommt das Karree.
Das könnte man ganz am Stück braten.
Und dann an Weihnachten schön
überbacken mit einer Kräuterkruste.
Die machen wir gleich.
Ansonsten kann man das Rückenstück
auslösen.
Und ohne Knochen drinbraten.
Du lässt es jetzt kurz anbraten.
Dann tust du es in den Ofen.
Wie gut ist das Angebot an Reh?
Wie lange musst du ansetzen, bis du
eines hast, das du liefern kannst?
Man sollte sich schon Gedanken
machen, was man zu Weihnachten haben
will.
Wenn der Jäger das Fleisch selbst
ist, braucht man das nicht.
Das macht dann er.
Jetzt machen wir eine schöne Kruste.
Auf unser Reh.
Wir nehmen für die Farbe Blatt
Petersilie.
Und für den Geschmack, weil es zum
Auflauf passt, Majoran.
Das Ganze wird klein gehackt.
Butter draußen stehen lassen, bis
sie Raumtemperatur hat,
Kräuter, Salz, Semmelbrösel.
So läuft es nicht davon.
Sonst wäre es eine Sauce.
Ich habe schon etwas vorbereitet.
Das dauert ungefähr 30 Minuten, wenn
man dick schneidet 40 Minuten.
Jetzt noch etwas Käse darüber.
Bis jetzt weist die Diät-Küche, und
ich sehe noch Butter.
Man muss ja nicht Berge essen.
Wieder in den Ofen.
Würziger Käse?
Ich habe Emmentaler genommen,
Appenzeller geht auch.
Die Kruste sieht so aus, wenn sie
fertig ist.
Die kommt später auf das Reh.
Die kann man auch schon ein paar
Tage vorher machen?
Schöne Geschichte.
Bei uns geht es weiter mit dem
Weihnachtsmenü.
Wir empfehlen als Hauptgang
Rehkarree mit Kartoffelgratin.
Timo Böckle hat klassisches
Kartoffelgratin
mit Käse überbacken.
Dann ein Rehverleger mit einer
Kräuterkruste überbacken.
Ich habe das aufgeschnitten und auf
Grillfunktion gebacken.
Dann sieht es exakt so aus wie hier.
Das ist gut, wenn man das nicht im
Gefühl hat,
dann kann man das verwenden.
Dann können alle zugucken.
Man sollte schauen, dass man eine
Temperatur von 60 Grad hat beim Reh.
Ansonsten mache ich es bei 54 Grad.
Dann ab in den Ofen.
Wenn ich das Thermometer nicht habe?
Dann muss man schätzen und das kann
kostspielig sein.
Eine Kerntemperaturfühler
ist eine Investition.
Bevor es zu durchgebraten ist.
Dann kommt ein Fichtenzweig als Deko
hin.
Ich gucke nach deinem Dessert.
Unser Weihnachtsdessert ist
natürlich eine Orangentiramisu.
Das gibt es morgen.
Du bekommst die zwei aus unserem
Adventskalender.
Mit Liebe verpackt und einer
Kollegin Claudia Hennicke-Pöschk.
Marzipan selbstgemacht.
Zuerst rausholen.
Damit man sieht, wie toll die
Pralinen sind.
Ist das eine Schnecke?
Marzipanschnecke und eine Kartoffel.
Liebst du Marzipan?
Richtig.
Ich würde mich auch sehr bedanken.
Da kommt noch ein Feldsalat.
Das ist wirklich schön.
Das sieht ganz fantastisch aus.
Vielen lieben Dank.
Weihnachten auf den Teller.
Da noch ein bisschen ruhen lassen,
dass das Fleisch nicht ausblutet.
Ich habe das Fleisch ausgelegt und 4
Minuten auf dem Blech.
Ich würde das servieren mit den
Fichtenzweigen
auf einem schönen Brett.
Das ist etwas Anderes.
Das zergeht auf der Zunge.
Das ist ein ganz feiner Duft nach
Wald.
Das sind die Fichtennadeln.