Das sollte man doch hin,
Urlaub in Deutschland.
Einer war schon dort, Rainer
Klutsch.
Da lacht er schon.
Du fandest den Chiemgau auch spitze.
Du bist sehr sportlich, was hast du
das gemacht?
In der Regel beschränkte sich gerade
auf Laufen und Radfahren, Schwimmen.
Im Chiemgau kann man wunderschön
Fahrradfahren.
Dann dort die Berge genießen?
Immer.
Wir wollen etwas genießen, was sich
Abendessen nennt.
Du sagst, das geht sehr schnell.
Minutensteak.
Das klingt schon nach Schnelligkeit.
Dazu gibt es einen komplexen Salat,
mit weißen Bohnen, das ist sehr
nahrhaft.
Ja, das macht sehr satt, und den
macht man nicht zu oft.
Die Vorbereitung geht nicht so
schnell,
wenn man die getrockneten Bohnen
nimmt.
Die muss man einen Tag vorher in
Wasser einlegen,
und dann 15 Minuten weich kochen.
Man kann auch weiße Bohnen aus der
Dose nehmen.
Ist das geschmacklichen Abstieg?
pfff.
Was heißt geschmackliche Abstieg?
Es funktioniert auch,
wenn der eigene Anspruch höher ist,
der macht es einen Tag vorher.
Wir haben sie schön gekocht, sie
bleiben auch warm.
Weil wir gleich das Dressing machen.
Wo sich die Dosenbohnen warm machen?
Man kann sie auch nur waschen,
aber der Salat funktioniert als
warme und eiskalte Beilage.
Wir nehmen geschnittenen Speck,
wir rasten ihn an, damit es deftig
wird.
Jetzt nehme ich von den warmen
Bohnen 2 bis 3 Esslöffel,
in ein hohes Gefäß.
Etwas Olivenöl dazu.
Was wird das?
Wir machen das Dressing.
Wir geben die Bohnen dazu,
damit wir ein sämiges Dressing
bekommen.
Knobloch kommt auch dazu.
Und mit dem Stabmixer mixen.
Es wird ein feines Bohnenpüree.
Dazu kommt Salz Pfeffer, und rote
Zwiebel, Zitronensaft.
Wir geben die Bohnen in einer
Schüssel.
Wir geben die roten Zwiebeln zu dem
Bohnen.
Wir wollen eine Textur haben,
deswegen habe ich sie nicht gemixt.
Dazu frische Kräuter.
Welche?
Schnittlauch, Petersilie, was der
Garten hergibt.
Ich gebe auch gerne Bohnenkraut
hinzu.
Das ist immer gut.
Und das Dressing drüber.
Wir vermengen das und warten auf den
Speck.
Dadurch wird es schön deftig.
Das könnte klappen, Herr Klutsch.
Ich habe das Rezept lauwarm gegessen
in Norditalien.
Nicht im Chiemgau?
Nein, wir sind dort am See
geblieben.
Kleiner Scherz.
Wir hatten auch dort das Rezept
mit einem Rinder-Scallopini.
Dazu die lauwarmen Bohnen,
Die sehen super aus.
Wir machen kein Schweinesteak,
sondern ein Rindersteak,
ein Rinderhüftsteak hat Rainer
Klutsch vorgeschlagen.
Er macht die Tomaten für den
Bohnensalat noch fertig.
Das kommt obendrauf, damit wir süße
Säure haben.
Das lassen wir vor sich hin
schmoren.
Jetzt zu deinem Fleisch.
Die Frage muss sich anschließen,
woran erkennst du gutes Fleisch?
An der Maserung in erster Linie und
am Rad vom guten Metzger.
Die haben das gelernt und wissen,
worauf sie achten müssen.
Wenn man einen Metzger erwischt, der
eine eigene Schlachtung hat,
der weiß, wie die Tiere gefüttert
werden.
Hier bei der Rinderhüfte haben wir
eine tolle Farbe,
sie ist nicht zu rot,
aber auch nicht zu blass und hat
eine schöne Nummerierung.
Die Sehne ist nicht stark ausgeprägt
und es hat wenig Fettanteil.
Das macht eine tolle Rinderhüfte
aus.
Rinderhüftsteak finde ich nicht
anspruchslos.
Es braucht ein paar Kniffe, um es
gut hinzukriegen.
Worauf achten?
Wenn man es sich einfach machen
möchte, macht man Minutensteaks.
Da braucht man diesen Hammer und
einen Plattierer.
Umso dünner, umso kürzer braucht es
und umso besser ist der Geschmack.
Das Anbraten ist es, was es braucht,
um durchzuziehen.
Haut man damit nicht etwas kaputt?
Zellen oder irgendwas?
Man muss nicht draufhauen wie in Hof
Schmid.
Mitgefühl muss es sein.
Dann packt man es in eine Folie ein.
Das sind meine Lieblingsmomente im
Leben,
die Tüten, die nicht aufgeben.
Jetzt plattiert man es richtig
schön.
Was ist der Unterschied zwischen
plattieren und hauen?
Mit diesem Hammer haben wir Zacken,
womit man die Sehnenstruktur
zerstört.
Diese machen das Fleisch zäh.
Mit diesem Hammer zerstört man sie
und so fügt man es in der Folie
zusammen,sodass es aussieht,
als wäre es schön runtergeschnitten.
So machten auch Carpaccio.
Wie dick sollte es sein?
Ein halber Zentimeter?
Es hängt davon ab, ob man es durch
möchte oder rosa.
Da nehme ich einen knappen
Zentimeter, 8 mm.
Die Pfanne sollte auch heiß sein.
Wir wollen es nur kurz ziehen
lassen.
Das ist auch wichtig, kurz rechts
und links
und dann ruhen und ziehen lassen.
Ja, im Backofen bei 60 Grad.
Jetzt zeigen wir die Pfanne in zwei
Hälften,
auf die eine Seite geben wir die
eine Hälfte.
Sobald es hier anfängt, anzulaufen,
zu braten,
nehme ich es in die Hand und drehe
es auf die andere Hälfte,
damit wir dieselbe Temperatur haben
und es gleichmäßig von beiden Seiten
ist.
Das Fleisch hat immer eine andere
Temperatur als die heiße Pfanne,
es kühlte die Oberfläche runter.
Du kennst bestimmt dieser Blasen,
die es seitlich gibt.
Jetzt ist das Fleisch fertig,
willige Sinn, würzen mit Salz.
Dann mach noch ein paar Stück davon.
Ein paar fertig machen
und genauso kurz bei wie viel Grad?
Das klassische Stack fritte.
Ist doch auch ein klassisches
französisches Gericht.
Was hast du gekocht, Rainer?
Ein eingelassener Bohnensalat mit
Speck,
mit einem tollen Dressing.
Dazu die Tomaten
in der Pfanne karamellisieren.
Da meine süße und saure Komponente.
Und das Steak ist von beiden Seiten
kurz anbraten.
Man sieht, wie zart das ist.
Den Bohnensalat könnte ich auch gut
vorher vorbereiten?
Ja,
du kannst noch am nächsten Tag noch
warm machen.
Je länger erzielt, desto besser
schmeckt er.