Das mit dem Schnee hat gar nicht
schlecht gepasst.
Bei uns gibt es nämlich auch gleich
eiskalte Kaffeevariationen im
Angebot.
Von Battista und Kaffeeröster Victor
Lopez Davila.
Schön, dass Sie hier sind.
Was hast du unsere Spezialitäten
heute mitgebracht?
Womit bist unseren Gaumen verwöhnen?
Wir haben drei verschiedene
Spezialitäten,
zwei kalte und warme.
Wir beginnen Kokosmilch
und optional Kokosraspeln obendrauf.
Dann machen wir klassische warme
Getränke,
Flat White.
Das ist Ristretto mit fein
aufgeschäumter Milch.
Ganz am Ende ein Iced Latte mit
Hafermilch.
Habe ich noch nie getrunken.
Genauso wenig wie den Cold Brew mit
Konkurs.
Für die, die das nicht kennen:
Cold Brew bedeutet kaltgebrühter
Kaffee.
Wie mache ich das zu Hause?
Das kann man schnell und einfach zu
Hause machen.
Schnell ist die Zubereitung nicht,
er muss im Kühlschrank stehen.
Eigentlich ist es einfach.
Ganz grob gemahlener Filterkaffee.
Und kaltes Wasser.
Und in den Kühlschrank stellen,
6-12 Stunden.
Welches Mischung Verhältnis brauche
ich?
Ich empfehle 70 Gramm,
aber es kann auch mehr sein.
Also für einen Viertelliter 20
Gramm.
Muss ich es dann noch ordentlich
durchrühren?
Nein, einfach stehen lassen.
Wenn ich ein Pfund Gemahlin kaufe im
Supermarkt,
kann ich das auch nehmen
oder muss es frisch gemahlen sein?
Optimal ist es frisch gemahlen,
aber man kann das auch nehmen.
Dann lass uns loslegen und den
ersten zaubern.
Ich habe schon den grob gemahlenen
Filterkaffee vorbereitet,
20 Gramm.
Hier habe ich 250 Milliliter Wasser.
Wahrscheinlich ein bisschen mehr.
Das passt alles ins Glas, perfekt.
Und dann 12-16 Stunden, je nach
Kaffee,
ob er kräftig ist oder nicht.
Und ist er vom koffeinintensiver?
Bin ich davon länger wach als von
normalem Kaffee?
Ja, auf jeden Fall,
weil er so lange extrahiert ist.
14 Stunden Zeit haben wir natürlich
nicht.
Aber er muss im Kühlschrank bleiben.
Genau, bis morgen.
Aber so kann man das auch machen.
Ich habe einen vorbereitet.
Man kann ihn auch in eine French
Press machen.
Das ist einfacher zu Hause,
denn man kann indirekt zu
filtrieren.
Das geht auch mit Papierfilter oder
Tuch.
Ich bin gespannt, wie er schmeckt.
Einfach filtrieren und in eine
Flasche.
Ganz einfach.
Dann lass uns den ersten zubereiten.
Für die Zubereitung der Getränke,
das ist ganz einfach.
Ein paar Eiswürfel.
Gut, dass es nächste Woche noch
schönes Sommerwetter gibt.
Ja.
Einmal auf Eis aufschütten.
Wenn er 14 Stunden lang steht,
wird er so schön klar.
Genau.
Und ganz wenig Kokosmilch.
Vom Geschmack her ist er viel milder
und wuchtiger
als ein Espresso.
Also nur ein Schuss.
Das sieht gut aus.
Und optional ein paar Kokosraspeln
drauf.
Ich verkoste ihn gerne.
Und du kümmerst dich um die zweite
Spezifität.
Genau.
Da haben wir einen Flat White,
das ist ein doppelter Ristretto-
Espresso
mit fein geschäumter Milch.
Das machen wir mit einer
Siebträgermaschine.
Sehr gut.
Der ist schon mal sehr erfrischend.
Das Kokos kommt gut raus.
Ich hätte gedacht, es schmeckt
bitter.
Aber das ist ganz angenehm.
Es tut mir leid,
dass die Mühle so laut ist.
Wie fein Schäume ich die Milch?
Wie schaffe ich das zu Hause?
Mit einer Siebträgermaschine geht
das,
mit einem Dampfrohr.
es gibt aber auch Milchschäume.
Mit einer French Press kann man das
auch machen.
Aber es ist nicht ideal.
Denn Flat White kann man auch zu
Hause
mit einer Siebträgermaschine machen.
Wir sind jetzt beim Flat White.
Der kommt gleich.
Der Espresso ist schon durch?
Ich habe gerade den Milchschaum
geschäumt.
Jetzt kommt die Kunst des Milch
schon immens auf den Espresso.
Wow.
Doch schon einiges an Milch.
Warte kurz, dann sieht das die
Kamera auch.
Sehr schön.
Auch da würde ich Kostenpunkt
da kenne ich nichts. Manchmal hat
man Tage,
da ist man einfach der Gewinner.
Ich bin eine echte Kaffeetante.
Das kann ich verraten.
Der Milchschaum ist wirklich sehr
fein.
Sehr cremig.
Wunderschön.
Eine sehr schöne Variation.
Flat White, gefällt mir gut.
Bekomme ich einen Ristretto auch mit
solchen Kernen hin?
Nicht wirklich, aber so ähnlich
schafft man es.
Mit einem kräftigen Kaffee.
Sehr fein gemahlen, langsam
durchlaufen lassen.
Guter Tipp.
Solche Dinger gibt es schon ab 25
Euro.
Wenn man keine Siebträgermaschine
hat.
Als nächstes kommt der Iced Latte
mit Hafermilch.
Das ist so ähnlich wie der cold
Brew.
Eiswürfel.
Sie sind festgefroren.
Bist du nicht willig, brauche ich
Gewalt.
Sehr gut.
Darauf kommt jetzt die Hafermilch?
Ja, und am besten immer umrühren.
Für alle Zuschauer:
Sie finden unsere Kaffeevariation
auf unserer Homepage.
Sie können auch auf Facebook suchen.
Dort gibt es das Iced Latte Rezept.
Wenn sie runter scrollen finden Sie
auch unseren Zwetschgen-Quarkkuchen.
Der Kaffee läuft schon.
Hier läuft es wirklich rund.
Victor, auch für dich heute dein
erster Auftritt.
Eigentlich bist du Fagottist.
Ich habe das studiert und als ich
nach Deutschland kam,
habe ich in einem Cafe gearbeitet.
Daraus wurde Leidenschaft?
Ja und ich bin dabei geblieben.
Der ist auch gleichwertig.
Jetzt kommt der heiße Espresso auf
die Hafermilch?
Ja.
Ach, schaut euch das an.
So machen wir das auch immer im
Laden.