Es bleibt männlich am Weltmännertag,
denn auch in der Küche
haben wir heute Männerbesuch.
Simon Tress aus Hayingen-Ehestetten
ist bei uns, herzlich willkommen.
Nachdem wir gestern schon
den schwäbischen Klassiker
Linsen und Spätzle hatten,
folgt heute der nächste
Schwabenklassiker: Zwiebelrostbraten.
Aber nicht mit Spätzle,
sondern mit Kartoffelpüree
und mit zwei Zwiebelvarianten.
Was sind das für Varianten?
Beim Rostbraten teilen sich die
Meinungen,
manche wollen Rostzwiebeln,
manche wollen geschmolzene Zwiebeln.
Wir machen beides.
Super, was Wildfleisch nimmst du?
Ich nehme einen Rücken, und ich
führte ihn gut.
Viele sagen, Salz entzieht
Flüssigkeit und Pfeffer verbrennt.
Aber der Geschmack muss gut
einziehen,
dazu muss man das Fleisch vorher gut
würzen.
Der Rostbraten wird in Scheiben
gemacht?
Ich dachte, er wird Gemacht, und
später geschnitten.
Nein, er wird vorher portioniert,
damit der gute Röstaromen bekommt
und angeraten ist.
Wir haben 200 Gramm.
Ich habe die Pfanne schon heiß
gemacht,
und ich berate das Fleisch nur ganz
kurz an.
Und wir machen das Fleisch im Ofen
fertig.
Viele machen es in der Pfanne,
ich mache es nur ganz kurz in der
Pfanne,
und er wird im Ofen fertig.
Fleisch hat nämlich keine Poren.
Viele Zuschauer denken vielleicht,
dass Fleischporen hat.
Wo der Saft ausläuft?
Ich lege Exkurs in die Pfanne.
Worauf achtest du beim Fleischkauf?
Das ist regional und Bio ist.
Beim anbraten möchte ich keinen
braunen Rand.
Die Temperatur kommt von innen.
Und dann haben wir einen perfekten
rosa braten.
Ich lege es auf einen Rost,
und nicht auf den Blech,
dann haben wir eine gleichmäßige
Temperatur.
Wie lange bleibt drinnen?
12 Minuten bei 150 Grad Umluft.
Jetzt nehme ich Butter, passend zum
Weltmännertag.
Zum Weltfrauentag damit Öl.
Dann gewürfelte Zwiebeln.
Die machen die geschmolzenen
Zwiebeln.
Mit etwas Rosmarin.
Und etwas Thymian.
Ist der Rosmarin typisch?
Das ist meine Variante.
Ich mag das Kräuteraroma, das gibt
den gewissen Kick.
Ich schneide alles in Würfel.
Es wird kleingeschnitten?
Ja, das gibt ein bisschen Struktur.
Wir hacken die Kräuter,
es kann ruhig grob sein, dass man es
schmeckt.
Die Kräuter sollen nicht im Brett
sein, sondern in den Zwiebeln.
Also nicht zu fein geschnitten.
Genau. Hast du heute Abend etwas
vor?
Nein.
Nutzen Sie die Zeit, essen sie viel
Knoblauch.
Wir machen das Beste draus.
Es ist doch gut fürs Gehirn.
Dann noch ein bisschen Wacholder,
er ist grob verstoßen.
Trinkst du gerne Gin?
Ja.
Beim Wacholder denke ich immer an
GIn.
Wird auch bei uns im Südwesten
produziert.
Ja, der schmeckt hervorragend.
Wir schweifen ab.
Wie lang schmoren die Zwiebeln?
Was empfiehlst du zum Rostbraten?
Bier?
Ganz klar ein Hefeweizen.
Wir machen weiter mit dem
Kartoffelpüree.
Die Kartoffeln habe ich im Ofen
schon ausdampfen lassen.
Die sind mehligkochend.
Müssen sie mehligkochend sein?
Nein, andere gehen auch.
Man sollte nachher mit der
Flüssigkeit aufpassen.
Ansonsten ist das kein Problem.
Weil die die Flüssigkeit so gut
aufnehmen?
Das ist später nicht zu wässrig
wird.
Jetzt machen wir die Kartoffeln
rein.
Warum müssen die vor dem Pressen
ausdampfen?
Wegen der Konsistenz.
So bekommst du später ein schönes
Püree.
Damit das Wasser ausgeht?
Genau.
Jetzt kommt Butter dazu.
Ein bisschen Butter.
Heute ist das ein Männer-Püree.
Wir machen Milch statt Sahne rein.
Das gleicht es wieder aus.
Etwas Muskatnuss.
Man kann auch Öl rein geben, habe
ich gelernt.
Echt?
Ich habe Leute gesehen mit
Kürbiskernöle.
Das war sehr lecker,
da bekommt es eine grüne Farbe.
Das war lecker.
Wieder was gelernt.
Ein neues Rezept für zu Hause.
Aber Butter ist trotzdem noch
bunter.
Das ist unschlagbar.
Das sorgt für den richtigen
Geschmack.
Jetzt konzentriere ich mich auf die
Zwiebeln.
Ganz wichtig.
Das sollte man sich die Zeit nehmen,
nicht dass sie schwarz werden.
Wegen der Handschuhe?
Nein, wenn man zu viel parallel
macht.
Ich dachte, beim Schneiden.
Wir hatten heute schon einen Versuch
mit den Röstzwiebeln,
da waren sie zu lange drin.
Walter Simon Tress dachte, er kann
mehr gleichzeitig machen.
Deshalb konzentriere ich mich jetzt
nur auf die.
Sonst steht alles.
Wie schnell werden die jetzt fertig?
Wichtig ist, dass das Fett richtig
heiß ist.
Wenn die Zwiebel reinkommen, wird es
kalt.
Jetzt läuft das Wasser aus,
es wird immer langsamer.
Dann werden sie ein bisschen
lätschig.
Aber die brauchen nur circa eine
Minute.
Zu Hause braucht man ja nicht
regelmäßig Fett zum Frittieren.
Kann ich das wieder abfüllen und
wieder verwenden?
Ja, kann man ohne Probleme machen.
Wenn du einmal Apfelkuchen damit
macht,
solltest du es davor nicht für
Zwiebel verwendet haben.
Also bei Thomas kann man das Feld
öfter verwenden.
Ja.
Und zum Schluss kannst du mit dem
ausgelaufenen Fett
Und weiterhin tolle Produkte
anbieten können.
Bleiben Sie gesund und munter.
Vielen Dank.
Jetzt möchte ich noch den
Zwiebelrostbraten probieren.
Die schwäbische Spezialität.
Simon Tress hat für mich den Teller
angerichtet.
Vielen Dank.
Das sieht schon sehr gut aus.
Das ist auch gar nicht so schwer
anzurichten, oder?
Noch kurz die Röstzwiebeln drauf.
Erst die geschmolzenen Zwiebeln,
dann die Röstzwiebeln.
Genau.
Ich schneide es mal in der Mitte
durch, um zu schauen,
ob das Ziehen geklappt hat.
Es sollte in der Mitte rosa sein.
Das sieht toll und saftig aus.
Genauso muss der Zwiebelrostbraten
aussehen.
Guten Appetit.
Sag mal, ob du zufrieden bist.
Doch.
Gut, oder?
Mhm.
Sehr gut.
In Zukunft immer mit zwei Zügeln
machen.
Die gemischte Variante ist sehr gut.
Hast du Kontakt zu Landwirten?
Ja.
Wir haben Höfe,
ob Schweine oder Rinde,
die beliefern uns,
so wird auch die Abnahmemenge
garantiert.
Ich könnte mir vorstellen,
du könntest ein guter Landwirt sein.
Ja, könnte ich.
Das wäre auch was für dich?
Ja, auf dem Acker draußen.
Hast du wenigstens einen Garten zu
Hause?
Wir haben einen Kräutergarten.
Und wir haben einen Acker
verpachtet.