sodass es appetitlich aussieht.
Am Ende kommt dann dieses großartige
Foto dabei raus.
Dorothea, das in deine Mini Muffins
mit Zwetschkensahne.
Ein Bienenstich in Miniformat?
Das ist das Rezept für einen ganz
normalen Bienenstich,
den man in Kuchenform macht.
Das ergibt zwölf Muffins
oder ein bisschen mehr.
Je nachdem, wie Man sie macht.
Der Ausgang ist ein Hefeteig?
Genau, ich habe noch nichts
vorbereitet,
das geht nämlich ganz schnell.
Ich habe nur die Milch leicht
erwärmt.
Den Hefeteig kann man auch von Hand
machen.
Es wird eingeblendet, dass du gerne
Fragen zum Backen
beantwortest,
sie können gerne anrufen.
Ich löse die Hilfe auf.
Die Hefe löse ich in lauwarmer Milch
auf.
Ich könnte auch eine kalte Milch
nehmen.
Aber zimmerwarm ist besser.
Das kann ich direkt rein machen.
Dann kommt der Zucker dazu.
Bei Mehl hast du ein ganz normales
405er genommen?
Genau.
Salz, da muss man aufpassen,
Salz und Hefe vertragen sich nicht
gut.
Dann kommt Zitronenabrieb dazu.
Zitronensaft nicht,
aber ein bisschen was von der
Schale.
Ich habe noch die Butter.
Wenn sie kalt wäre, frisch aus dem
Kühlschrank,
dann könnte ich es auch im Topf warm
machen.
Aber nicht zu heiß.
Diese steht aber schon seit 2
Stunden heraußen,
das kann man gut zu nehmen.
Jetzt kommt die Butter dazu.
Nicht von Anfang an,
weil das Fett und die Hefe nicht so
ganz vertragen.
Das muss erst mit dem Mehl Kontakt
gehabt haben.
Genau.
Das läuft jetzt 5-6 Minuten,
vielleicht können wir es auch schon
früher herausnehmen.
Aber ein kleines bisschen muss er
noch laufen.
Nicht zu schnell.
Das kann man schön laufen lassen.
In der Zwischenzeit können wir das
Zwetschgenkompott anfangen.
Das braucht noch ein bisschen da
drüben.
Ich habe hier ein bisschen Wasser
genommen.
Es gibt unterschiedliche Zwetschken.
Die, die ich heute mit habe,
sind heute Morgen vom Bahnhof
gekommen.
Die sind noch schön fest.
Wir nehmen Zucker.
Da kommt es darauf an, wie sie sie
Zwetschken sind.
Also vorher probieren, bevor man
überzuckert?
Genau, je nachdem, ein paar
Esslöffel hineingeben.
Zimt ist ganz wichtig.
Ich habe eine saure erwischt.
Dies für den Zwetschgenkuchen
richtig gut.
Aber zum pur essen, naja.
Das ist die vorherige, die frühere
Sorte.
Hmmm!
Süßer, hat weniger Säure.
Für den Zwetschgenkuchen gehört aber
eine bisschen saure hinein.
Die süßere war Katinka,
die saure ist Hanka.
Dann gibt es auch noch Bilder
Zwetschken.
Da gibt es einen Film dazu.
Die Bühler Zwetschke wird auch die
blaue Königin genannt.
Sie hängt am Baum,
das ist eine wunderbare Geschichte.
Die Zwetschken Ernte hat dieses Jahr
sehr früh begonnen.
Die Zwetschkenmange soll auch
beachtlich werden, sagt man.
Wir brauchen also jede Menge Rezepte
dafür.
Das Kompott kocht jetzt vor sich
hin.
Ich habe natürlich schon eins
mitgebracht.
Ich mache das in die Sahne,
deswegen muss das schon kalt sein.
Die Zwetschken nicht ganz verkochen.
Wir lassen das jetzt ein bisschen
kochen.
Je mehr man von der Hanka ist,
desto besser wird sie.
Jetzt haben wir den Hefeteig.
Er schaut für mich noch ein bisschen
weich aus.
Ja, man könnte ihn auch noch ein
bisschen länger laufen lassen,
aber den fertigen Hefeteig habe ich
jetzt nicht mit.
Das ist ja nicht so einfach, mit dem
Hefeteig durch die Gegend zu fahren,
wegen den Temperaturen.
Ich habe jetzt von dem Hefeteig
50 g abgenommen.
Das ist eine kleine Menge.
Das sind kleine Häufchen.
Das kann man nicht mit Augenmaß
machen?
Natürlich kann man das schon,
aber ich möcht schöne gleich große.
Dann mache ich das rund, schaue,
dass hier nicht so viel Mehl ist,
und dann setze ich das in die Form.
In die Waffenform.
Muffinform.
Man kann es auch einfach so aufs
Blech setzen,
aber die Füllung würde dann
weglaufen.
Das ist beim normalen Bienenstich
auch so.
Wir werden es nicht ändern.
Mal gucken, wie es
mit dem Sonntagskuchen weitergeht.
Bienenstich in Minigröße
aus Hefeteig, mit Mandelkruste
und dazu Zwetschgensahne.
Wer jetzt erst kommt,
hat nicht so viel verpasst.
Und warum heißen die Krankenhäuser
Kathedralen?
wir haben bis jetzt den Hefeteig
gemacht und das Zwetschgenkompott
eingesetzt.Jetzt machen wir den
Belag.
Das typische ist ja obendrauf die
Florentinermasse.
Wir haben hier Sahne, geben Zucker
dazu, Honig,
Fürs Kleben, oder warum?
Das kleben kommt durch das
Einkochen.
Das wird jetzt eingekocht,
bis man einen Faden ziehen kann.
Geht das eigentlich mit dem
Gummihandschuh?
Wir können es probieren.
Das wird jetzt gekocht, bis es
kleine Blasen wirft.
Wie bringst du den Guss auf?
Ich habe hier ein bisschen schon was
mitgebracht.
Am besten, man lässt das ein
bisschen abkühlen.
Wenn das ganz heiß ist, das hat ja
100, und man macht das direkt auf
den Hefeteig,das sollte nicht
passieren.
Also du gibst das dann unter die
Masse auf den Muffin.
Ja, man muss den Hefeteig gehen
lassen,
dann muss man ein bisschen drauf
geben.
Man muss bei den Muffins aufpassen,
dass sie nicht zu groß werden.
Wenn das aufgeht,
geht der ganze Belag runter.
Viel Genuss beim Nachbacken.
Dorothea ist am schaffen und machen.
Diese Mandelkruste machen wir.
Ich habe Handschuhe an.
Im Normalfall hat man zu Hause keine
Handschuhe an.
So kann man das mit einem Löffel
machen.
Einfach drauf und andrücken.
Man sieht, der Teig ist gegangen.
20 Minuten bei 200 in den Ofen.
Dann kriegen sie eine schöne Kruste.
# Zibuyile,
come oh Zibuyile,
Wir sind jetzt mit Frau Fink
verbunden.
Sie schauen uns auf Mallorca?
Ja.
Schön.
Ich bin ein Fan Ihrer Sendung seit
Jahrzehnten.
Egal mit wem sie aufgetreten sind.
Und viele Rezepte nachgebacken und
nachgekocht.
Alles funktioniert?
Bis auf eines, daher rufe ich an
Höchste Zeit dass wir reden.
Ich habe mit dem rührt Teig immer
Probleme.
Der wird mir speckig.
Rührteig ist furchtbar.
Das kann ich mir gar nicht
vorstellen, dass er speckig wird.
Ich komme nach Mallorca.
Das ist mir eine Reise wert.
Butter, Zucker schaumig schlagen,
Eier dazu.
Das Mehl danach.
Nicht so lange rühren lassen.
So könnte es vielleicht speckig
werden.
Vor dem letzten Ei schon Mehl dazu.
Nach und nach und danach nicht mehr
lange rühren.
Wir wünschen gutes Gelingen.
Ansonsten kommt Dorothea.
Schreiben Sie mir.
Ich schreibe Ihnen die Adresse.
Wie geht es Ihnen auf Mallorca?
Wie ist es mit den Coronaregelungen
Momentan ist es etwas schwierig.
Die Leute sind teilweise böse,
weil wir ständig Maske tragen
müssen.
Bei der Wärme ist es etwas ungut.
Der Mensch ist ein Gewohnheitsstier.
Es gilt vorzubeugen.
Es ist ein Respekt, jene, die dort
angewiesen sind,
auf den Job.
Ich hoffe, dass sich das angewöhnt.
Alles Gute nach Mallorca.
Viel Glück mit dem Rührkochen.
Adios.
Ich habe das Zwetschgenmus...kompott
durchpassiert.
Es ist schöner, wenn die Schale
nicht dabei ist.
Gelatine habe ich aufgelöst, vorher
in kaltem Wasser eingelegt.
Dazu geben zu den Zwetschgen und
dann in die Sahne.
Wichtig ist auch Zitronensaft.
Ich habe noch keinen rein gegeben.
Das müssen wir jetzt unter die
Sahne.
Da passiert nichts, denn die
Gelatine ist unter dem Kompott.
Ich habe in der Sahne keinen Zucker.
Es kommt darauf an, wie süß das
Kompott ist.
Das muss man selbst abschmecken.
Kein Problem, wenn man noch Zucker
dazu gibt.
Heute sind wir etwas lockerer
unterwegs.
So machen wir weniger.
Wenn man einen säuerlichen Kick hat,
ist es schön, wenn man das noch hat.
Ich mache einen Kreis.
Du empfiehlst, es zu dressieren?
Nicht mit dem Löffel.
Das wird schöner so.
Ich habe nicht alles von meinem
Kompott durchpassiert.
Ein Viertel habe ich aufgehoben.
Man kann mehr oder weniger rein
machen, je nachdem, wie man möchte.
Der Hefeteig reicht für zwölf,
vielleicht 18.
Die Sahne auch.
Jetzt kommt der Deckel drauf.
Man kann die Teile einfrieren.
Einfach so einfrieren und rausholen?
Ja das geht schnell.