und schicken Sie uns Ihr Foto
für unsere Studiopinnwand!
Ich begrüße herzlich meinen
Landsmann, Jens Jakob,
er macht uns heute Königsberger
Klopse.
Ich habe sie in meinem Reports war
bei meinen Gerichten,
die ich bei Oma und Mama gegessen
habe, nicht.
Das war bei dir anders.
Ja, Mama das früher schon gemacht.
Sie hat aber die Kappen weggelassen,
das mache ich heute auch,
wenn ich für die Kinder koche.
Es ist grundsätzlich an
Fleischklops.
Zuerst Zwiebel andünsten.
Mit ein bisschen Butter.
Ja, man kann auch Öl nehmen.
Ich gehe an dieses Hackfleisch.
Das ist grob gewürfelt, soll nicht
zu fein sein,
dann passt es ganz gut.
Ich kann auch normales Hackfleisch
nehmen, worauf soll ich achten,
wenn ich es kaufe?
Beim Metzger kann ich sagen, dass
ich es gerne frisch hätte.
Würdest du dich trauen, es beim
Supermarkt zu kaufen?
Ja, mache ich auch,
da stelle ich fest, auch wenn es
verpackt ist,
mag ich es nicht.
An der Fleischtheke haben sie es
aber liegen.
Verpackt mag ich es nicht, an der
Fleischtheke ist es okay.
Das gleiche mache ich für die
Füllung.
Sie werden gefüllt, die
Fleischklopse.
Ja, mit den Zwiebeln,
gehackter Petersilie.
Kapern mache ich nur in die Sauce.
Ein Eid zur Bindung.
Ein Vollei.
Vielleicht brauchst du auch zwei
Eier.
Würzen mit Salz.
Wenn du die Masse probierst, soll es
nach Salz schmecken.
Das muss sein!
Wenn ich es probiere, soll es nach
Salz schmecken.
Senf ist auch eine gute Grundlage.
Scharfer Senf?
Mittelpunkt
die Schalotten werden angedünstet.
Das reicht ihm.
Das langt mir schon.
Was ist Saarländisch.
So sehr ich mich anstrenge
Hochdeutsch zu sprechen,
ich kann es nicht.
Wir können das nicht, das macht uns
aber auch sympathisch.
Erste das Brot.
Eingeweicht in Milch, das machen
viele,
wegen dem Geschmack, ich nehme aber
Wasser.
Eine Stunde vorher kommt das Brot
rein.
Das ist der Klassiker bei
Frikadellen,
das Brot vom Vortag zu nehmen.
Warum?
Weil es sich sonst beim Einweichen
komisch verhält,
die Rinder wird nicht weich.
Die Feuchtigkeit ist raus.
Ich gebe sie wieder dazu.
Die Rinde muss man sonst komplett
abschneiden.
Die kriegst du nicht komplett weich
sonst.
Das ist auch schade,
dass sind Rezepte, die aus Resten
entstanden sind.
Aus Filetstücken oder Brust oder
Keulen
hatte man die Masse,
die man fürs Braten genutzt hat.
Der Rest kam in den Wolf,
verkam das alte Brot drunter.
Jetzt die Zwiebel rein.
Das habe ich mit Weißwein abgelöscht
und fülle es auf mit Brühe.
Das wird die Sauce,
fragt gare ich die Klöße drin.
Ich komme gleich noch einmal vorbei
oder bleibe hier,
weil wir haben hier noch nicht
darüber gesprochen,
Gestreift sind sie besonders
raffiniert aus.
Wir haben normale, klassische Rote
Beete,
die West im Kühlregal.
Für Zuhause absolut.
Wir machen gerne Salat raus.
Du garst sie nicht selbst?
Fürs Restaurant schon, für zu Hause
nicht.
Macht es einen Unterschied?
Jein.
Wenn ich meinen Kinde servierte,
macht es keinen Unterschied.
Du kochst sicher für deine Kinder?
Ja, ich bin viel zu Hause und koche
jeden Tag.
Jetzt heißt es, Papa, der
Gourmetkoch kocht für uns.
Wir machen auch Pizza. Das habe ich
vor 3-4 Wochen gemacht.
Es Königsberger Klößchen. Rote
Beete.
Ich habe auch Butter und FOnd dazu
gegeben.
Jetzt will ich dir zeigen,
wie schnell ich die Sauce fertig
mache.
Das kann man toll zu Hause
vorbereiten.
Ich will jetzt kurz sagen,
wie ich die Sauce fertig mache, dann
lege ich sie noch mal ein.
Die kannst du nicht fertig garen.
Warum?
Dann garen sie von außen immer
weiter.
Kapern drinnen.
Wir nehmen jetzt Butter und Mehl.
Das Mehl wird untergerührt, bis es
binnen hat.
Damit ein Teig entsteht.
Das ist vor abgekühlt?
Die Butter ist abgekühlt.
Kannste im Kühlschrank liegen
lassen.
Ich habe Kapern drinnen. Jetzt kommt
Zitronensaft.
Die Kinder hast du nicht mit.
Zitronenabrieb.
Ich muss nur für zweite kochen.
Als Kind wollte ich keine Kapern
essen.
Also ich habe alles gegessen. Das
war damals so.
So komme ich mir wirklich war.
Als Grundlage nochmals ein.
Nochmal Senf.
Ich rühre das glatt.
Jetzt kommt geschlagene Sahne dazu.
Das ist aber toll.
Ich mache den Ofen aus.
Ich schaue, ob ich noch etwas davon
benötige.
Warum wird sie geschlagen?
Es wird dadurch fluffig.
Es macht das ganze luftig, siehst du
das.
Ich würze mit Salz und Pfeffer.
Dann lege ich die Klöße wieder
hinein.
Wie würdest du das normalerweise
machen?
Jetzt lege ich sie einfach hinein,
normalerweise würde ich sie zuerst
fertig garen.
Wenn die Gäste da sind, erwerbe ich
das noch mal.
Ich habe keine Arbeit.
O. k., Grüße deine Freunde von mir
mit.
Wir gehen jetzt noch einmal zu
Jakob.
Wir schauen uns einen schönen Teller
an.
Du hast mir netterweise die
Kinderportion gegeben.
Nicht ganz.
Das ist durchaus ausreichend.
Die Schwaben essen ja zu den
Maultaschen Kartoffelsalat.
Was ist man zu den Klopsen?
Du kannst Kartoffelpüree oder Reis
dazu geben.
Pasta finde ich passt nicht so.
Es sollte heimisch bleiben.
Nun habe ich die Rote Beete auf
Krepppapier gesetzt.
Das ist ein Rote Beete-Steak.
Schmeckt vorzüglich.
Das war nicht schwierig.
Was sind das so pleite?
Das sind Rote Beete Blätter.
Wir haben das mariniert.
Das peppt.
Und außerdem feingeschnittener
Schnittlauch.
Wir sind noch nicht fertig.
Ich probiere mal.
Wie ist das im Restaurant?
Wie ist es, wenn ich Zuhause koche,
ich bin satt, wenn es losgeht.
Ich muss ständig probieren.
Wie oft ist es bei dir so, dass du
zwischen drinnen was probiert?
Du brauchst wirklich nichts mehr zum
Essen.
Es ist eine Gewohnheit, dass du
trotzdem die etwas nimmst und ist.
Ich achte jetzt mehr auf meine
Figur.
Man nimmt zu, obwohl man sich viel
bewegt.
Trotzdem ist man zu viel.
Das probieren alleine reicht aus.
Über den ganzen Tag in der
Produktion.
Du kochst phasenweise dieselben
Gerichte,
trotzdem musst du jeden Tag
probieren.
Ja, ich probiere alles, was raus
geht.
Abends schicken wir immer das
gleiche Menüpunkt
irgendwann in der letzten Woche
denkt man sich,
ich will wieder etwas anderes.
Und dann sagen die Leute, es war
toll.
Und du sagst, ich weiß, ich habe das
aufgegessen.
Genauso ist es.
Aber im Moment wechseln wir uns ab.
Deshalb ist es nicht so schlimm.
Letztes Jahr über den Sommer ist das
Geschäft
runtergefahren worden,
nach sechs Wochen, bist du froh,
wenn es vorbei ist.
Ich liebe Hausmannskost.
Ich brauche kein Filet, ich koche
das,
was wir hier zubereiten.