Ganz schön harter Job.
Das waren auch aufregende 20 Minuten
hier bei uns,
jetzt müssen wir runterkühlen und
haben deshalb ein Carpaccio hier.
Mira Maurer, Spitzenköchin aus
Südbaden, ist da.
Schön, du hast gesagt, du machst
Carpaccio aus gegartem Fleisch.
Bei hohen Temperaturen hat das auch
hygienischen Vorteil.
Genau, es verdirbt nicht schnell
und man ist somit auf der sicheren
Variante.
Ich habe einen Tafelspitz gewählt,
niedrig gegart, dass es rosa ist.
Niedrig gegart?
Niedriger Temperaturen heißt lange
Zeit. Wie machst du das?
Bei 80 Grad vier bis fünf Stunden,
damit er eine Kerntemperatur von 60
Grad hat.
Wichtig ist, die Fasern
abzuschneiden,
man sieht hier, sie verlaufen so,
die schneidet man durch,
wodurch das Fleisch zart wird.
Die exklusive Variante wäre mit dem
Roastbeef vom Rücken.
Man kann aber alle Teile benutzen.
Durch das niedrige Garn wird das
Fleisch rosa
und wird schön saftig.
Ich habe es mit Rosmarin,
thymianangebrachten
und im Ofen vergessen.
Man glaubt immer, dass sie schon
durch ist, aber es dauert.
Bei wie viel Grad?
80.
Über mehrere Stunden.
Am besten arbeitet man mit einem
Thermometer.
Man kann immer wieder mal
nachschauen.
Hier ist es von Vorteil, dass man
diesen Fühler hat.
Es kommt aber auch noch allerhand
dazu.
Ich mag es gern, wenn man Gemüse und
Fleisch hat und dazu Crunch.
Heute machen wir Brotchips dazu.
Ich habe ihr Butter flüssig gemacht,
kann man aber auch mit Olivenöl
machen.Das hat einen tollen
Geschmack.
Gehackte Petersilie, alles mischen,
dann ist es auf dem Brot gut
verteilt.
Frischen Zitronenabrieb für die
Frische.
Die Knoblauchzehe wird angedrückt
und darin geschwenkt.
Die Butter ist lauwarm.
Dann ziehen wir die Brotchips druch.
Etwas Salz noch.
Dann werden sie gewendet.
10 Minuten.
200 Grad?
Ja, keine Umluft, sonst fliegen sie
im Ofen herum.
Dazu haben wir eine Salsa.
Salsa heißt Sauce,
aber ich mache es mit Obst und
Gemüse.
Ich finde es gut, wenn es fruchtig
ist,
dann haben wir auch Wassermelonen.
Die rote, man kann aber auch die
gelbe nehmen
oder auch die Honigmelone.
Normale Tomaten, Gurken.
Das wird alles kleingeschnitten?
Relativ klein, es wird über das
Fleisch drüber gegeben,
da finde ich das Fleisch nicht so
schön,
wie das kleingekriegte.
Chili, rote Zwiebel.
Dann kommt Olivenöl dazu.
Du hast die Wildkräuter schon in
Position gemacht.
Das ist ein Trendgemüse.
Das ist ein bisschen Deko, die sind
herb,
sie nehmen die Frische auf.
Das spielt ein bisschen miteinander.
Löwenzahn würde ich auch erkennen.
Dann wird es schon eng.
Es gibt ein paar Geschichten, die
ich auch kenne.
Ich sage auch, da kaufe ich es von
Leuten,
die richtig Ahnung davon haben.
Bei manchen Gräsern weiß man nicht,
ob es bekömmlich ist.
Nicht nur als Unkraut ist es immer
zu sehen.
Heute passte sehr gut.
Du hast eine Avocado gerichtet.
Da gibt es den Zusammenhang,
weiter Lieferweg, und überhaupt ...
Das ist das eine.
Es ist ein bisschen zwiespältig.
Ich sage immer, alles in Maßen.
Wenn man es schätzt, dass es eine
weite Anlieferung hat
und viel Wasser benutzt wird, um die
wachsen zu lassen,
dann soll man das schon schätzen.
Und auch wirklich reif kaufen.
Viele kaufen die unreif.
Dann sagen die, die schmeckt gar
nicht und schmeißen sie weg.
Oder man hat sie so lange zu Hause
liegen,
dass sie wieder drüber ist.
Sie sollte ein bisschen auf Druck
nachgeben.
Man sieht, es gibt ein bisschen
nach,
aber nicht in sich vermatschen.
Was ist mit braunen Stellen?
Das macht nichts, nehmen wir weg.
Da fährt man einfach unterhalb der
Stelle entlang und macht sie einfach
raus.
Gibt es einen Trick, wie die länger
halten?
Man sollte sie nicht neben Äpfel
legen, dadurch reifen sie schneller.
Man kann sie kühl lagern, nicht zu
kühl.
Man soll sie relativ schnell essen,
wenn man sie kauft.
Wenn man sie kauft, sollte man sich
vornehmen,
spätestens morgen zehren.
Wenn sie ganz grün ist, in
Zeitungspapier wickeln,
dann ist sie am nächsten Tag völlig
zu essen.
So schnell?
Das reift relativ schnell.
Kommt darauf an, ob sie richtig grün
ist,
oder wie weit sie schon ist.
Wir machen zu unserem Carpaccio aus
kaltem Raden eine Salsa
aus Gurken, Melone, Tomaten ...
Und jetzt gibt es das Dressing?
Das ist noch die Avocado.
Daraus machen wir eine Creme.
Wichtig ist, Zitrone dazu zu geben.
Ein toller Trick:
wenn man es schon vorher machen
möchte,
diesen Kern einfach wieder in die
Creme dazulegen.
Da muss auch ein Enzym drinnen sein,
dass die Creme nicht braun wird.
Avocado Oxidier schnell mit der Luft
und bekommt eine komische braune
Farbe.
Wenn man das in der Schüssel macht,
den Kern dazu,
Zitronensaft drauf, dann bleibt es
wunderbar grün.
Das ist ja ein Ding.
Wir machen Schärfe dazu, Tabasco.
Chili haben wir schon in der Salsa
drinnen.
Ein bisschen Schärfe ist schon gut.
Auch im bisschen Salz.
Dann wird es einfach gemixt.
Die kommt dann einfach über alles
drüber?
Die wird dazu gereicht.
Nicht drüber, daneben.
Das ist jetzt zu laut.
Damit es eine schöne cremige Masse
ist.
Ich mache das gerne mit einem
Spritzbeutel, geht auch mit Löffel.
Zur Salsa, das sieht man den
Unterschied.
Die ist frisch gemacht, die habe ich
ziehen lassen.
Das ist eine schöne saftige Masse.
Die kann man über das Fleisch
marinieren.
Ich habe Minze und Basilikum
drinnen.
Das unterstreicht die Frische der
Melone.
Salz und Pfeffer.
Das zieht Feuchtigkeit, wollen wir
das?
Ja, wir wollen Flüssigkeit.
Der Braten kann das vertragen.
In Ordnung.