Und jetzt wird es fein.
Es gibt Schnitzel,
paniert, Wiener Art.
Rainer Klutsch ist dafür
verantwortlich.
Wiener Schnitzel ist soweit so klar.
Wie kommst du aber auf den Kürbis?
Normalerweise ist es mit
Kartoffelsalat oder Gurkensalat.
Das hat seine Berechtigung.
Man kann es aber in dieser Zeit auch
mit Kürbis kombinieren.
Wir machen den natürlich mit Speck
dazu.
Damit es ein bisschen Substanz
kriegt.
Auch mit Kräutern wie Thymian,
Rosmarin,
danach auch mit Honig aromatisieren.
Ich habe hier Speck auf das Blech
gelegt.
Wir brauchen ganz schöne glatte
Speckchips.
Ich habe auch gar kein Papier da.
Damit es sich nicht Welt.
Verstehe.
Das kommt jetzt für fünf Minuten in
den Ofen.
Was ist der Unterschied zwischen
Wiener Art und Wiener Schnitzel?
Wiener Schnitzel klassischer Art ist
von Kalb.
Von der Oberschale oder vom Rücken.
Wiener Art ist alles was passiert
ist.
Auch vom Schwein.
Auch vom Huhn.
Wiener Schnitzel also nur vom Kalb.
Streng genommen.
Strenger wie der Papst.
Heute habe ich einen Butternut-
Kürbis.
Hokkaido kann man auch nehmen, das
gibt aber Spalten.
Ich habe hier das Kerngehäuse
rausgenommen.
Der Butternut ist wie eine
Glühbirne,
den kann man in ganze Scheiben
schneiden.
Er eignet sich hervorragend zum
anschmoren.
Er hat auch eine super Struktur, er
zerfällt nicht.
Die anderen sind ein bisschen zu
wässrig.
Die anderen sind also nicht ideal.
Man muss aufpassen beim Kerngehäuse.
Manchmal gibt es ein gutes Stück
beim Rand,
dann ist das Kerngehäuse kleiner,
dann geht es.
Ja, manchmal ist auch viel Luft
drinnen.
Hier nehmen wir jetzt das Fleisch,
als erstes.
Hier haben wir eine Spickkammer.
Das kennt jeder von der Großmutter.
Dadurch zerstören wir die Szenen.
Ich nehme gerne die Oberschale vom
Schwein oder Kalb.
Von beiden Seiten haben wir das
gespickt.
So bleibt es nicht zäh sondern wir
zerstören die Struktur.
Hier kommt es jetzt und eine Folie,
dann benutze ich einen
Plattierhammer.
Das macht es dünn?
Genau, und gleichmäßig.
Das wird richtig dünn.
Genau. Ich packe es in ein Tuch,
Rolle es ein.
Dann kommt es für ca. zwei Stunden
in den Kühlschrank zum ausbluten.
Warum?
Jedes Fleisch hat viel Wasser, wenn
es zu viel Wasser hat,
zieht es die Panade ein.
Dann kriegen wir nicht diese schöne
Luftblase beim Ausbacken.
Das ist ja die Kunst beim Schnitzel
Wiener Art.
Genau. Es soll so ausschauen,
wie ein Faschingskarpfen.
Man soll sich dann denken: ist das
ein Seeigel?
Aha.
Hier braten wir gerade den Kürbis
an, ich streiche jetzt Honig drüber.
Eine kleine Karamellnote für den
Kürbis.
Mittlere Temperatur, es darf nicht
zu scharf sein.
Hier habe ich Rosmarin, Thymian,
durchschwenken.
Ich gehe mit der Temperatur runter,
die ätherischen Öle sollen
beibehalten werden.
Pfeffer, Salz.
So kann man es richtig schön zur
Seite stellen.
Jetzt ist natürlich nicht nur die
Dünne wichtig bei einem Schnitzel,
sondern auch die Panade.
Wir nehmen Weißbrot, ohne
Sauerteiganteil,
sonst wird es bitter.
Wir schreddern das.
Das muss dann noch ein ganz feines
Siegel.
Ich könnte das Bröselmehl auch beim
Bäcker kaufen.
Genau. Es muss ganz fein sein.
Je feiner es ist, desto besser löst
es sich.
Diese ganzen Dinge sind sehr
wichtig.
Damit es sich richtig löst.
Diese großen Stücke wollen wir nicht
in der Panade haben.
Diese Facts sind ganz entscheidend.
Es gibt bestimmt auch Kurse für das
perfekte Wiener Schnitzel.
Ganz bestimmt.
Wir können auch zu Hause sitzen und
Rainer Klutsch zu schauen.
Die Panierstraße ist nicht anders,
als was man sonst macht.
Wir machen richtig große Schnitzel,
die sollten in einem durchgezogen
werden.
Nicht vorher schon panieren, sondern
erst wenn sie in die Pfanne gehen.
Dann haben wir noch zum Kürbis einen
Ziegenfrischkäse.
Hier haben wir einen relativ
trockenen Käse,
daraus formen wir schöne Nocken.
Man kann sie natürlich auch einfach
drüber legen
oder im Salat anrichten.
Es gibt ja gerade die Weinlese, da
kann man auch diese Blätter nehmen.
Man kann so Röllchen daraus machen.
Sehr gut, genial.
Bist du schon bereit für das
Panieren?
Ja.
Du hast den Trockenvorgang schon
verkürzt.
Genau.
Du siehst, es ist perfekt
ausgeblutet.
Ich möchte jetzt nicht das Schnitzel
in den Kräutern haben.
Schau mal.
Ja.
Man sieht, es ist richtig matt,
trocken.
Jetzt kommt die klassische
Panierstraße,
Ei, Paniermehl, Mehl.
Genau.
Danach ab ins Butterschmalz.
Nicht untätig,
unser Koch Rainer Klutsch richtet
schon die Beilagen
für unser Wiener Schnitzel bereit.
Das alles passt hervorragend zum
Ziegenfrischkäse.
Man kann auch Chile drüber geben.
Wenn jemand sagt, ich möchte kein
Schnitzel,
kriegt mehr Kürbis.
Genau, jeder Vegetarier ist dankbar.
Das ist richtig schick.
Nicht nur ein Gelegenheits-
Vegetarieressen.
Jetzt heizen wir hier den Herd ein.
Das kriegen wir hin.
Hier haben wir das ausgeblutete
Schnitzel.
Ein richtig trockenes Schnitzel.
Wir lassen es jetzt E-Mail
einsacken.
Nicht zu viel drücken.
Wenig Ei, wenig Mehl, wenig
Paniermehl.
Wenig Schnitzel, deswegen auch die
Panade wenig.
Ich sehe aber ordentlich
Butterschmalz.
Du bist also ein Verfechter der
Theorie,
dass das Schnitzel ordentlich
ausgetragen werden soll.
Genau, ich wende es nicht,
da gehe ich das Risiko ein, dass ich
es verletze.
Da entziehe ich auch das Öl.
Es geht los.
Es geht gleich los.
Schwenken.
Dadurch, dass das Butterschmalz auch
auf die Oberfläche kommt,
kann es in einem Guss ausgebacken
werden.
Du wirst auch nicht nervös, dass in
drei Minuten die erste Stunde
vorüber ist.
Nein, es geht ganz schnell.
Immer eines pro Pfanne.
Sehr schön.
Sie können auf der Homepage das
Rezept finden.
Auch auf der App.
Da ist das Schnitzel des Tages schon
sehr schön fotografiert,
wenn sie noch mehr Schnitzelgelüste
haben,
gibt es noch mehr Variationen.
Inzwischen ist unsere App schon so
reich bestückt,
alleine von Rezepten von Rainer,
die könnte man in ein Buch backen.