Was für eine ausgefallene Idee.
Bei uns wird es jetzt lecker.
So sieht es am Ende aus,
aber es ist noch ein weiter Weg.
Du hast dich einen Linseneintopf
entschieden,
passend zum Herbstbeginn.
Es wird vegetarisch.
Man kann es toll vegetarisch machen,
ich nehme gerne Wurzelgemüse,
weil das ein kräftiges Gemüse ist,
also Karotten, Sellerie,
Lauchzwiebel, Zucchini.
Also bis mediterran.
Ja, genau.
Es schmeckt toll,
weil wir einen bestimmten Essig dazu
geben.
Wir haben hier einen Belugalinsen,
das ist eine kleine Linse, die
kochen wir separat auf.
Die ist nicht so stärkelastig wie
die Tellerlinse.
Ich mag sie, weil der Geschmack
wesentlich feiner ist.
Und man hat doch eine gewisse Textur
im Mund,
sie zur kocht nicht so.
Man stellt sich mir die Frage,
wie man Linsen würzt.
Wir braten Zwiebel, Knoblauch und
Ingwer an.
So bekommt man richtig schöne
Rostaromen in die Linsen.
Dazu geben wir noch den Knoblauch
dazu.
Das habe ich fein geschnitten.
Meinen großen Kürbis wolltest du
nicht haben.
Wir nehmen hier einen
Hokkaidokürbis.
Wir halbieren ihn.
Dann geben wir das Kerngehäuse raus.
Ganz sauber, dass wir keine Fasern
drinnen haben.
Das ist schon o. k.,
das ist schön beim Hokkaidokürbis,
den muss man nicht schälen.
Genau, man muss nur ein bisschen auf
die Schale achten,
dass man einen kauft, der eine
schöne hat.
Wir brauchen die Schale.
Manche, die den Kürbis schmoren,
die haben das Problem, dass er zu
trocken und zu hart wird.
Wir machen es aber ganz einfach.
Wir haben die Zutaten verdichteten,
die wir brauchen zum Schmoren vom
Kürbis.
Das legen wir alles hinein.
Ich gebe auch noch gerne Anissamen
dazu.
Aber wirklich nur einen Hauch?
Ja, das hat einen bestimmten
Geschmack.
Dann geben wir Öl und Balsamico in
eine Auflaufform.
Ich nehme hier Sonnenblumenöl.
Dann salzen wir das innen an.
Dann geben wir es mit der
Schnittfläche so hinein.
Wir nutzen den Hohlraum,
um den von innen zu dämpfen.
Das geht direkt ins Fruchtfleisch
hinein.
Wie lange braucht das?
Rund 20 Minute bei 220 Grad.
Wenn ich dann Zeitmanagement
angucke,
können wir kurz vor fünf essen.
Hier brauchen wir noch eine
Einbrenne.
Wir geben hier Butter und Mehl in
den Topf.
Wenn man Linsen kocht, was muss man
beachten?
Linsen immer nur mit Wasser
aufkochen.
Deswegen mache ich es hier auch
separat.
Wenn wir sie mit Salz, Pfeffer oder
sonstigen Zutaten kochen,
dann bleiben sie hart.
Das ist mir schon so oft passiert.
Egal welche Linse ich habe,
sie wird dann nicht weich.
Unter Einbrenne versteht man,
dass man die Butter mit dem Mehl
goldbraun werden lässt.
Dann bekommt man einen nussigen
Geschmack.
Was gehört sonst noch zur Einbrenne?
Butter, Mehl und ein bisschen Zeit.
Dann passt das.
Man dreht die Temperatur runter
und wartet, bis es goldbraun ist.
Und riecht das dann auch schon.
Wie lange brauchen die Linsen?
Rund 15 Minuten.
Schneidest du den Kürbis dann klein?
Ich schneide ihn in Viertel.
Das wird dann quasi eine essbare
Suppenschale.
Genau.
Man kann auch viel verschiedenes
Gemüse hineingeben.
Ich gebe zum Beispiel noch eine
Tomate dazu.
Auch eine Paprika.
Die, zeitversetzt hinein?
Die kommen zum Schluss hinein.
Sonst verkochen sie.
Es sieht alles sehr vielversprechend
aus.
Das erinnert mich an den
Linseneintopf meiner Oma.
Ich bin geschmacklich sehr gespannt.
Die Variante, die du machst,
die habe ich so noch nie gesehen.
Rainer weiß, dass meine Koriander-
Geschmacksnerven empfindlich sind.
Online finden Sie dieses Rezept
auch.
Alles weitere dazu in der zweiten
Stunde.
Gleich gibt es noch etwas zu essen
für dich.
Vorher muss Rainer zu sehen, dass es
fertig wird.
Bist du gut in der Zeit?
Ja, wunderbar.
Ich hab schon die Linsen, die sind
jetzt genau fertig geworden.
Ich teste das mal.
Das schmeckt wunderbar, auch für
einen Linsensalat.
Sie hat eine tolle Textur.
Die ist aber noch nicht gewürzt,
oder?
Nein, noch gar nicht.
Die Einbrenn hat jetzt eine tolle
Farbe.
Das geben wir jetzt einfach zu den
Linsen dazu.
Ach was?
Verrückt.
Dann verrühren wir das und bekommen
eine Bindung.
Ich drehe ein bisschen runter.
Dann kriegen wir schon diese
Konsistenz.
Dann geben wir Aceito-Essig dazu.
Das war aber viel.
Vertraue mir.
Ich lege meine Geschmacksnerven in
deine Hände.
Dann kommen noch die Zwiebeln, der
Imker und der Knoblauch dazu.
-- Ingwer.
Dann lassen wir das mit dem Gemüse
noch zwei oder drei Minuten garen.
Dann haben wir ein knackiges Gemüse,
das auch noch Geschmack an die
Linsen abgibt.
Dann sieht es nicht so langweilig
aus.
Wenn Sie sagen,
sie hätten gerne das Rezept und die
Einkaufsliste,
würde ich Ihnen ihre "Kaffee oder
Tee"-App empfehlen.
Da gibt es immer das tagesaktuelle
Rezept.
Da steht alles, was sie brauchen,
drin.
Wir können uns jetzt Zeit nehmen,
dieses Gericht zu servieren.
Den Kürbis haben wir auch schon mit
den Innereien vorgegart.
Wenn du jetzt nicht so weit weg
stehen würdest,
würdest du riechen, wie toll das
nach Zwiebel und Rosmarin duftet.
Ich kann mir das erst angucken, wenn
der Teller fertig ist.
Dann sind wir schon bereit.
Wir haben aber noch etwas Zeit.
Wenn du das Gericht auf seiner
Speisekarte hättest,
was würdest du dazu trinken?
Ein Bier oder einen Wein?
Ein Glas Wein, auf jeden Fall.
Hier mag ich immer zu Kräftigem.
Aber hier haben wir Säure und Süße,
das würde mit einem Grauburgunder
oder einem leichten Riesling
zusammenpassen.
Und in weniger als einer Stunde ist
das gemacht.
Tja, das geht schnell.
Man glaubt ja immer Kürbis und
Linsen brauchen lange,
aber wenn man die ohne Gewürze
kocht,
sind die wirklich in 15 Minuten
schön weich.
Habe ich das richtig gesehen,
wir haben auch noch nicht gesalzen?
Doch, ich habe hier Salz hinein
gegeben.
Das schmecke ich jetzt noch mal ab.
Ich glaube, Christoph hat auch schon
Hunger.
Er hat die Gabel schon in den
Händen.
Jetzt also doch noch etwas Salz.
Ja, das brauchen wir.
Ich bin ja nicht ganz frei von
unterwürzen, überwürzen.
Das ist immer von der Tagesform
abhängig.
Und von deinem romantischen Zustand.
Genau.
Den kann man jetzt schön
herausheben.
Der zerfällt schon.
Der ist wirklich schön weich und
durchgeschmort.
Man sieht, er hat den Balsamico
aufgenommen.
Den kriegst du.
Aber ich finde, wichtig ist, dass es
schmeckt.
Auch die Zwiebeln kann man hier
wunderbar hinein setzen.
Das ist auch eine tolle Beilage.
Mach fertig, ich habe Hunger.
Schau mal hier.
Sein.
Fein,.
Einmal, zweimal.
Für den Juristen noch etwas
Koriander.
Ich nehme beides in aller Ruhe an.
Die Säure riecht man.
Es riecht schön deftig.
Der Grauburgunder kommt noch?
Nein.
Wir müssen ja noch arbeiten.
Es ist noch nicht Sonnenuntergang.
Bei meiner Oma kommen auch Mettenten
rein.
Ich bräuchte noch etwas Salz.
Wie schmeckt er dir?
Schmeckt gut.
Sehr herzhaft und hat eine ganz
andere Frische.
Hat mit dem klassischen
Linseneintopf nicht so viel zu tun.
Das ist, weil wir das Gemüse nicht
so verkochen.
Gibst du mir noch mal das Salz?
Pfeffer auch?
Nein danke.
Möchtest du auch?
Ein bisschen, aber es ist nicht
schlecht.
Ich hab schon verstanden.
Es schmeckt wirklich gut.
An so einem Spätsommertag so ein
schönes Gericht,
einwandfrei.
Absolut.
Müssen Sie auch probieren.