Nach so einer Wanderung
eine spritzige Limo: herrlich.
Guter Durstlöscher,
wenn er nicht zu süß ist.
Marlein Stasche ist bei uns.
Sie hat Ideen für Limonade
mitgebracht.
Es geht nicht um den Zucker, Frucht
und Kräuter bringen den Geschmack.
Richtig.
Sie sind
Ernährungswissenschaftlerin,
Kochbuchautorin und wir kriegen
jetzt zwei verschiedene Limos
aus Beeren und? Hier habe ich einen
aus Himbeeren
Frische Himbeeren?
Genau, hier kommt Zitronensaft noch
dazu.
Eiswürfel.
So bleiben unsere Zutaten besser
unten im Mixer.
Abgesehen davon, dass es absolut
frisch ist.
Genau, muss man da nicht nachher
rein machen.
Jetzt wird es laut.
Heißt aber auch, dass ich einen
Mixer brauche,
der Eiswürfel crushen kann.
Da habe ich nachgeholfen.
Mit einem Standmixer ist es ideal.
Man kann es natürlich auch mit dem
Stabmixer machen,
natürlich kein Eis dann dazu geben.
Dann muss man einfach hochziehen und
den Eiswürfel danach drauflegen.
Genau, das kann man in der Anleitung
nachschauen.
Hier wird es aufgeschäumt.
Was war der am Ende noch?
Mineralwasser.
Damit wir schön viele Limonade
haben.
Das ist jetzt erfrischend und
wuchtig,
ich finde auch es schmeckt ganz gut,
bei Himbeeren,
wenn man Rosmarin rein macht.
Der Geruch vom Rosmarin mit der
Himbeere,
das finde ich eine tolle
Kombination.
Es ist nur ein Schnapsglas
Himbeersirup drin.
Das passt gut. Ich trinke also
frische Früchte.
Kann man schon kosten?
Natürlich.
Sieht wunderschön aus mit dem
Rosmarinrinnen.
Wenn es dann noch harmonisch ist.
Wunderbar, es hat eine leichte Säure
aber nicht so,
dass es hinten im Hals alles
zusammenzieht.
Es schmeckt sehr stark nach der
Beere.
Der Rosmarin muss wahrscheinlich
noch ein bisschen länger tauchen,
damit er den Geschmack abgibt.
Ich lass sie noch ein bisschen
trennen.
Jetzt starten wir mit dem nächsten,
die Erdbeeren sind gewaschen,
die kommen rein.
Das Prinzip ist ähnlich, hier haben
wir Erdbeersirup.
Wir haben jetzt auch Limettensaft,
statt Zitronensaft.
Man kann das nach eigenem Geschmack
machen.
Ein bisschen gehaltvoller oder so.
Da kann man auch eigentlich Früchte
nehmen,
die o. k. sind aber vielleicht
zerdrückt oder so.
Solange sie nicht geschummelt sind
oder faul, kann man alles nehmen.
Man kann es auch außerhalb der
Saison machen,
dann kann ich auch tiefgekühlte
Erdbeeren nehmen.
Super.
(Mixgeräusche)
Das wird aufgeschäumt.
Welche Kräuter kommen dazu? Was
passt zu Erdbeere?
Rosmarin eher nicht,
vielleicht Thymian, das glaube ich,
wäre besser.
Wir haben jetzt hier die Variante
drei,
ein Pfirsich Ingwer Basilikum Limo.
Dafür schneiden wir die Pfirsiche in
grobe Stücke.
Die müssen nicht zu klein sein.
Wenn man keinen Pfirsich hat, geht
natürlich auch eine Nektarrinne.
Jetzt schneide ich den Ingwer, den
wir vorher geschält haben.
Grobe Stücke, damit der auch im
Mixer bleibt.
Das bringt Schärfe hinein.
Das ist nicht die Lieblingslimo von
Kindern.
Ich kenne wenig Kinder, die gerne
Ingwer essen.
Gingerale vielleicht.
Aber da es dann zu viel Zucker drin.
Wenn Gingerale mag, mag bestimmt den
Geschmack von Pfirsich und Basilikum
zusammen.
Da kommt keine zusätzliche süße
hinein?
Jeder kann das selber kreativ
entscheiden.
Aber ich füge da nichts hinzu
es scheitert jetzt ordentlich
ich würde zu Hause etwas länger
schreiben, damit es homogener wird.
Aber das macht so viel Krach bei uns
im Studio.
Wieder Sprudelwasser obendrauf?
Genau.
Das ganze auch noch einmal mixen.
Ingwer Pfirsich-Basilikum.
Da bin ich sehr gespannt.
Wenn Sie diese Rezepte nach
probieren wollen,
gehen Sie auf unsere Kaffee oder
Teeseite
oder auf unsere App.
Da finden Sie ganz viel Köstliches
für diese Zeit.
Da bin ich aber sehr gespannt.
Hmmm, ich stehe total auf ihn war.
Es ist nicht zu süß, aber es hat das
durstlöschend.
Ich würde darauf stehen.
Was meine Jungs dazu sagen würden,
weiß ich nicht.
Nach dem Joggen ist das ein tolles
Getränk.
Wunderbar.
Hier habe ich noch ein unberührtes
Glas.
Ich lass das mal Saskia probieren,
unsere Aufnahmeleiterin.
Saskia hat zwei kleine Jungs zu
Hause.
Als Mama ist sie bemüht, dass sie
nicht zu viel Süßes trinken.
Das finde ich sehr lecker, das ist
eine Alternative zu Limo.
Meine Kinder würden das bestimmt
gerne trinken.
Das ist sehr erfrischend.
Man kriegt doch Flüssigkeit mit.