heute Abend mehr darüber bei uns um
21 Uhr.
Eis-Sandwiches zur Erfrischung?
Wir machen heute Edles.
Chocolatier Kevin Kugel ist bei uns.
Wie setzte sich zusammen?
Wir haben Tonkabohneneis.
Und glasieren es leicht.
Bekommen wir es hin?
Ich habe hier Milch und Sahne,
dann Tonkabohne hinein.
Was ist das?
Ein Samen von einem Baum.
Er wächst am Äquator in Südamerika.
Er hat Mandel und Marzipannoten.
Es duftet bis daher.
In der Weihnachtsbäckerei auch
beliebt.
Ist es teuer?
Nein, gibt es jetzt schon im
Supermarkt.
Was muss ich da zahlen?
Ein Stück ca. ein Euro.
Es schmeckt auch sehr intensiv.
Ich habe Ei und Zucker über dem
Wasserbad,
das koche ich jetzt auch.
Der Geschmack der Tonkabohne soll
herauskommen.
Was sind die Grundlagen des Eises?
Da hat man Ei und Zucker,
Milch, Sahne, Gewürz.
Der Zuckergehalt muss stimmen.
Das muss perfekt sein,
damit es auch cremig wird.
Wir hatten schon das Thema
Speiseeis.
Was im Eis so drinnen ist.
Die Schlussfolgerung war:
je mehr Zutaten umso schlechter.
Das beste Eis ist das,
wo Milch, Sahne, Zucker, Ei ist.
Das aus dem Supermarkt muss länger
haltbar sein.
Wie lange ist das haltbar?
In einer Woche sollte man es essen,
sonst kristallisiert es.
Ich gebe das jetzt darüber.
Den Tonkabohnen Geschmack habe ich
drinnen.
Es bindet das Ei.
Ein paar Sekunden braucht man.
Ein paar Sekunden bei 85 Grad.
Dann ist es bakteriell abgesichert.
Dann kommt es in die Eismaschine.
Eismaschine braucht man?
Ja, um ein lustiges Eis zu bekommen.
Was macht die Eismaschine?
Sie kühlt und rührt.
Deshalb aus einem Liter Eis
werden zwei Liter.
Es wird immer größer.
Diese Konsistenz schaffen wir nur in
der Maschine.
Für diese Mischung kann man Zimt,
oder andere Gewürze nehmen.
Wir gehen schon Richtung Weihnachten
mit Zimt.
Vanille.
Vanille ist Hochsommer.
Vanille geht fast immer.
Ich fühle es hinein,
Da braucht man nichts mehr dazu
sagen.
Kevin Kugel ist heute hier,
Chocolatier.
Er macht heute ein Eis-Sandwich.
Mit zwei Schokobiskuit-Böden
habe ich das Eis.
Wird das noch abgekühlt?
Nein, so bleibt es.
Für den Biskuit
habe ich Eigelb und Marzipan
aufgeschlagen.
Fester Teil Marzipan dabei,
das macht es saftig.
Dann schmeckt der Boden auch nach
Marzipan?
Wie das Eis zwischen den
Tonkabohnen?
Dann haben wir Eiweiß, schön
aufgeschlagen.
Mit ein bisschen Zucker.
Ich gebe mal einen kleinen Teil
hinein.
Es ist immer wichtig, mit einem
kleinen Teil anzufangen,
den unterheben, dann kommt der
zweite Teil.
Der zweite Teil.
Was ist ein Lieblingseis?
Ich esse gern klassisches Eis.
Am liebsten Walnusseis oder
Pistazieneis.
Machst du das selbst?
Bei uns im Laden gibt es immer
wieder Eis.
Dann variiert es immer wieder.
Worauf die
Mitarbeiter Lust haben, das wird
gemacht.
Ich gebe hier Mehl dazu.
Und Kakaopulver.
Wichtig ist,
dass man das schön sieht.
Warum?
Damit man es gut unterheben kann.
Macht das etwas aus?
Ja, wenn Stücke drin sind,
die bekommt man nicht schön unter
gehoben.
Das passt.
Dann habe ich eine Plattform
vorbereitet,
da kommt alles rein.
Bei 200 für 5-7 Minuten
kommt es in den Backofen.
Das wird ein dünner Biskuit, oder?
Ja, so rund sieben Millimeter.
Liegt es an der Menge, dass er nicht
zu hoch wird?
Normalerweise ist der hoch.
Wenn ich einen Schokobiskuit haben
möchte,
der hoch sein soll, nehme ich die
gleiche Masse.
Aber ich muss sie in einen hohen
Ring geben.
Hier streiche ich das nur dünn auf.
Da bleibt auch dünn.
Jetzt kommt das in den Ofen.
Bei 200 Grad.
Danach soll das so aussehen.
Richtig schön weich.
Da hast du deine Ausstecherle.
Genau, man kann jede Art von Ring
verwenden.
Dann legt man sich die Biskuit rein,
macht den Ring krumm,
da kann man die Masse schön
einfüllen.
Was ist der Unterschied zwischen
Folie und Edelstahl?
Ich verstehe das nicht.
Die Folie ist innen,
nach dem Einfüllen kann man die
Folie weggeben
und dann ist es schön glatt.
Und es sieht schöner aus.
Aber man kann natürlich auch
Silikonformen verwenden.
Hier habe ich das Eis abgefüllt.
Muss das noch kurz aufwärmen?
Ja, man kann es noch kurz in den
Kühlschrank legen.
Wenn es ein bisschen flüssiger ist,
drückt man das alles rein.
Dann kommt der zweite Biskuit drauf.
Am besten stellt man es über Nacht
noch mal in den Tiefkühler,
da kann man es am nächsten Tag
einfach rausholen
und am besten ein paar Minuten vor
dem Essen rausholen.
Die ganzen Aromen müssen noch ein
bisschen Temperatur bekommen.
Richtig.
Also wir probieren das am Ende der
Sendung.
Lieber im Freibad vorbeischauen.
Vielen Dank.
Wir haben noch etwas zu verkosten.
Das ist sehr erfreulich,
für den oder die, die es so kosten
darf.
Das sieht super aus.
Wahnsinn.
Ich nehme auch des einen.
Darf ich schon probieren?
Das kann man essen wie ein Stück
Kuchen.
Lecker?
Ich kann gar nichts sagen.
Es sah so aus,
als könnte man das auch ohne große
Bankerfahrung machen.
Ja, das bekommt man gut hin.
Gibt es eine kritische Stelle?
Nur das Eis.
Das Eis muss die richtige Temperatur
haben.
Das mit den Ringelgänsen wird gut.
Auch das mit den Plastik
funktioniert gut.
Das Rezept ist jetzt schon in
unserer App.
Die sollten Sie sich runterladen.
Morgen gibt es einen Klassiker.
Den Maulwurfkuchen.
Wir zeigen, wie man Seife selbst
herstellen kann.