Gibt dir das Leben Zitronen, mach
Limonade daraus.
Wir sagen: Gibt dir das Leben
Zitronenlikör,
macht Pralinen.
Unsere Chocolatiere Lisa Rudiger
macht Pralinen mit Zitronenlikör.
Zitronenlikör und weiße Schokolade.
Damit ist das Rezept fast perfekt.
Wenig Arbeit, aber man braucht etwas
Zeit.
Aber es ist einfach.
Ja, ich habe nur drei Zutaten.
Für die Ganache brauche ich Sahne,
Zitronenlikör und weiße Schokolade.
Ich habe weiße Schokolade gewählt,
weil die Zitrone der am besten rüber
kommt.
Zartbitterschokolade ist immer sehr
dominant.
Ich muss mir überlegen, ob ich
Hohlkugeln verwende.
Das ist diese Variante.
Diese Hohlkugeln werden gefüllt,
dann bekommt sie den Boden.
Diese Schritte sind überschaubar.
Aber alles braucht Zeit.
Ich habe mich für die Hohlkugeln
entschieden.
Das ist eine einfache Variante.
Ich kann mir die Pralinenschale auch
selber herstellen.
Dafür brauche ich eine Form, zum
Beispiel diese.
Schokolade einfüllen und umdrehen,
damit sich der Rand bildet.
Könnte ich nicht besser erklären.
Die Sahne muss aufkochen.
Ich hacke die weiße Schokolade zu
Ende.
Die muss relativ klein sein,
weil die heiße Sahne lässt die
Schokolade gleich schmelzen.
Dann habe ich die Grund-Ganache.
Das braucht die richtige Temperatur.
Muss es kochen?
Es muss richtig kochen, nicht nur
ein bisschen blubbern.
Das braucht ein bisschen Zeit.
Wenn du auf P drückst, geht es
schneller.
Es geht auch schnell, weil es nur
100 Gramm sind.
Das Rezept gibt ungefähr 35
Trüffelpralinen.
Kurz bevor es überkocht, nehmen wir
das.
Es schmilzt schnell durch die heiße
Sahne.
Es kühlt aber auch schnell ab.
Ganz heiß kann ich es nicht in die
Hohlkugeln füllen.
Sonst ist die Gefahr, dass die auch
schmelzen.
Aber ich mache jetzt den
Zitronenlikör dazu, der ist auch
kaltund kühlt die Masse ab.
Ich habe auch genug Zeit zum
Verarbeiten,
bevor es zu kühl wird.
Ja, ich muss mich nicht beeilen.
Die Masse bleibt cremig.
Sie wird nicht steinhart, außer im
Kühlschrank.
Ich rühre, bis ich keine Stücke mehr
habe.
Dann kann ich den Zitronenlikör dazu
geben.
Solange sollte man schon warten,
sonst bekommt man die restlichen
Stücke nicht mehr weg.
Ja, sonst verstopfen die die
Spritztülle.
Jetzt kommt der Zitronenlikör.
Dann ist die Ganache schon
vorbereitet.
Die Ausstellung läuft noch bis zum
27. September
im Schloss unter Grünlingen.
Wir machen weiter mit unseren
Zitronenlikör Pralinen.
So einen Portion Trichter habe ich
nicht.
Dann geht auch der
Einwegspritzbeutel.
Das Schwierigere ist, dass die
Praline nicht überlaufen.
Das ist also Profimaterial.
Wir haben eine Anruferin am Telefon.
Mit einer Frage an Lisa Rüdiger.
Hallo? Noch höre ich Sie nicht.
Dann warten wir noch einen Moment.
Die Regie gibt uns dann ein Zeichen.
Dann machen wir weiter.
Eine Frage: kann ich solche
Schokolade Hohlkugeln einfach
kaufen?
60 Stück sind unter zehn Euro.
Das ist immer eine hochwertige
Qualität.
Von dem Hohlraum und von der Wand
her sind sie alle gleich dick.
Das ist nämlich das schwierige, wenn
ich die Kugeln selber mache.
Dann kann mir nämlich ganz schnell
die Ganache auslaufen.
Jetzt habe ich unsere Anruferin am
Telefon.
Was ist Ihre Frage?
Kann man statt Alkohol auch etwas
anderes nehmen?
Das kann man machen.
Einfach einen Sirup kann man nehmen,
oder ich kann es weglassen, muss
aber dann den Schokoladenanteil
erhöhen.Sonst wird es zu flüssig.
Mit einem schönem Sirup wäre das
machbar.
Zum Beispiel Zitrone ohne Alkohol.
Das ist also gar kein Problem.
Haben Sie Internet?
Nein habe ich nicht.
Bleiben Sie einen Moment in der
Leitung,
wir bekommen bestimmt eine Lösung
für C.
Tschüss machen sie's gut.
Wir machen weiter mit dem
Spritzbeutel.
Die weiße Schokolade habe ich
temperiert.
Ich muss die Schokolade nur einmal
temperieren.
Bei zartbitter muss man immer
verschiedenen temperieren.
Bei uns mit der weißen Schokolade
ist das aber einfacher.
Die, wo ich frisch gefühlt habe,
die müssen am besten über Nacht
stehen bleiben.
Dann mache ich überall einen Punkt
drauf.
Relativ gut gefüllt.
Quasi eine Haube.
Genau, wie ein Deckel.
Der muss sich relativ schnell sein.
Denn sonst hat er keinen schönen
Fußpunkt
du muss schnell sein, weil die
Schokolade anzieht?
Genau.
Ich würde es lieber in zwei
Durchgängen machen.
Ich würde vom Prinzip her alles
vollmachen.
Dann kommt eine Folie drauf, eine
Struktur Mathe.
Oder ich kann auch ein Backpapier
entnehmen,
Hauptsache, ich habe einen Deckel.
Das Besondere an der Praline ist
nämlich:
einfach 1 Stunde stehen lassen,
Kühlschrank ist fast zu kalt.
Die Praline hat also hier einen
Fußpunkt
der sieht aus wie ein Stempel.
Genau, das klappt auch mit
Backpapier.
Ich drehe dann die Praline herum.
Wie bewarbt du sie auf?
Bei Raumtemperatur,
Kühlschrank wäre zu kalt, daher wäre
die Gefahr mit dem Kondenswasser.
Dann wird die Schokolade so grau.
Am besten also Kellertemperatur.
Vielleicht können wir das nächste
Mal über Ihren Verein plaudern.
Kommen wir zurück zu deinen
Pralinen.
Was könnte man noch aus dieser
Praline zaubern?
Ein Likör kann man alles mögliche
verwenden.
Zusätzlich zur Zitrone könnte ich
noch Pfefferminzeblätter
mit aufkochen.
Oder sogar Chili,
dann habe ich noch eine leichte
Schärfe.
Sehr kreativ.
Bevor ich die Praline probiere,
sage ich, was Sie morgen bei uns
erwartet.
Ein Blumenstrauß,
den unser Gärtner für Sie binden
wird.
Dann wird es noch ein Tischset aus
Tour Naturseilen geben.
Musik kommt morgen aus der Nähe.
Akustikversion von aller feinsten.
Tschüss bis morgen.