Jetzt lade ich Sie ein auf ein
raffiniertes Sommergericht
von Jens Jakob.
Heute im Gnocchi mit
Frischkäsesauce.
Und karamellisierten Pfirsichen, die
werden lecker.
Du hast heute mehlig kochende
Kartoffeln.
Ja, die habe ich in Salzwasser
gekocht, danach gepellt,
dann haben wir sie getrocknet.
Man gießt die Kartoffel ab, das
macht man immer,
danach gießt man auf die Hitze,
um den Wasserdampf rauszubekommen.
Aber bei solchen Dingen,
wo ich eine Masse herstelle, ist es
besonders wichtig.
Dann drücke ich es auf ein Handtuch.
Ich hole noch eine Schüssel.
Wenn ich etwas tun kann ...
Alles gut.
Wenn sie nicht zu trocken waren,
habe ich sie noch im Ofen gelassen,
dann ist die Masse trocken.
Wenn ich mir unsicher bin, kann man
sie noch einmal in die Hitze geben,
da kann nichts passieren.
Hauptsache das Wasser ist draußen.
Gekochte Kartoffel ab in die
Schüssel.
Hier haben wir kochendes Wasser mit
Salz.
Salz kommt auch noch in die Masse.
Wir brauchen Mehl und ein Ei,
die Masse ist lauwarm,
weshalb ich zügig arbeiten muss.
Das Mehl kommt dazu
und jetzt das Ei.
Ein bisschen Muskatnuss.
Herrlich.
Mag ich auch gerne im Rührei.
Ich auch.
Und einen Schuss Sahne ins Rührei
auf?
Nein.
Das ist auch lecker. Könnten wir
hier auch machen.
Den Teig knete ich durch.
Das ist eine Rührei-Philosophie.
Ja, da gibt es Philosophien dazu.
Das ist eine gute Idee.
So mache ich die Masse schnell.
Viele trauen sich nicht an solche
Dinge dran.
Wenn man darauf achtet, dass die
Masse kein Wasser mehr hat,
fast keinen Wasseranteil mehr hat.
Wasser ist geschmacksneutral,
des Webbrowsers der Kartoffel.
Wir haben ein Konzept angegeben,
aber die Kartoffel ist immer anders
vom stärkeanteil,
weshalb ich rate,
eine Probe zu machen zu Hause.
Damit man weiß, wie das Rezept sein
soll.
So!
Es lässt sich nicht gut arbeiten mit
den Handschuhen.
Absolut, jetzt ist es nachteilig.
Jetzt rolle ich es aus.
Zu einer gemehlten Rolle.
Da nehme ich einen Teigschaber.
Nach meinem Kollegen macht man es
so:
man nimmt es auf die Hand.
Jetzt kommt der Gabeldruk.
Man zieht es auf der Handfläche ab.
Die Requisite hat das einmal gemacht
und mir den Tipp gegeben.
Ist doch schön.
Früher habe ich es auf dem Platz
gemacht.
Das erhöht die Aufnahmefläche der
Sauce.
Darum geht es.
Wenn ich Bolognese oder Tomatensauce
mache,
am besten mit Rigatoni oder Penne.
Ihr macht es auch Sinn.
Genauso wie Jens Jakob in der Küche.
Ein schöner Übergang.
Unsere Gnocchis schwimmen schon
oben.
Genau.
Zumindest die ersten.
Wenn du die noch einmal erwärmt,
schwimmen sie nicht mehr oben.
Ich erhitzte sie nur noch.
Die kann so wunderbar vorbereiten.
Das ist toll bei diesen Dingen.
Die Sauce kann so schon vorher
vorbereiten.
Und die Gnocchis auch einen Tag
vorher.
Ich habe Schalotten und
Zuckerschoten klein geschnitten.
Zuckerschoten Julienne nennen wir
die.
Das würde bei mir viermal so lange
dauern.
Ich kann diesen Wiegeschnitt nicht
so schnell.
Schalotten und Zuckerschoten in
Butter.
Wir haben den Pfirsich, den wir
karamellisieren.
Auch hierfür etwas Butter.
Bei mittlerer oder großer Hitze.
Sechs oder sieben.
Da kommt also auch noch Zucker rein,
weil wir sagen karamellisieren?
Genau.
Du kannst es machen mit Puderzucker.
Wir machen das heute ein bisschen
einfacher.
Weil auch nicht jeder Puderzucker zu
Hause hat.
Deshalb nehmen wir einfach Einzug.
-- Feinzucker
ich brauche kaltes Wasser zum
Abschrecken.
Ich gehe dann wieder aus dem Wasser
raus und hebe sie auf bis zum
nächsten Tag.
Jetzt fahren wir bisschen hoch.
Gerne.
Anschwitzen, eine Prise Salz auch
hier schon.
Wann kommt der Zucker ins Spiel?
Sofort, der Pfirsich brät.
Ich drehe ihn und mache den Zucker
drauf.
Ich muss mit der Temperatur ...
Hier unsere Zuckerschoten in der
Butter.
Das langt schon.
Jetzt kommt der Zucker dazu.
Zack, zack, zack.
Karamellisieren.
Dann kommt ein Spritzer Milch und
Zitrone dazu.
Du bist richtig in Schwung.
Wir sind ja gut in der Zeit.
Ich will dennoch etwas zeigen.
Frischkäse noch.
Jetzt gehe ich mit der Temperatur
runter.
Wenn du merkst, es kocht ein
bisschen auf.
Genau.
In dem Augenblick muss ich
vorsichtig sein,
dass der Frischkäse nicht gerinnt.
Jetzt kommt noch etwas Gemüsefond
dazu.
Einfach ein bisschen
Gemüseabschnitte mit Petersilie
aufgekocht.
Ziehen lassen, dann hat man einen
tollen Fond.
Unsere Pfirsiche haben eine schöne
Farbe bekommen.
Sie sind auch karamellisiert,
sinnvoll aus.
Und damit, das ist auch wichtig,
gehe ich auf Backpapier.
Hier habe ich sogar, dass würde mit
allem anderen ankleben.
Wenn ich etwa Küchenrolle benützen
würde.
Die würde mir ankleben durch den
Zucker.
Du verteilst ein bisschen.
Genau, damit gehe ich jetzt in die
Hitze,
damit unser Pfirsich warm bleibt.
80 oder 100 Grad, da kann nichts
passieren.
Ich darf dann später wieder
vorbeikommen?
Liebend gern.
Ich gehe dann nur noch mit den
Gnocchis rein.
Wichtiger Hinweis, wenn Sie sagen,
ich guck auf die Homepage,
da finden Sie unser Rezept oder
unsere App.
um den Sport verarbeiten zu können.
Nach zwei Monaten klappt es
mittlerweile gut.
Um auf das Essen zu sprechen zu
kommen, das wollen wir gleich
genießen,
du hast irgendwann die Gnocchi in
unserer Sauce
und die Pfanne gegeben.
Ja, einfach geschwenkt und kurz
geparkt.
Dann habe ich es auch noch erhitzt.
Hier verkocht nichts und es kann
nichts passieren.
Die Zuckerschoten haben bist,
die karamellisierten Pfirsiche
kommen obendrauf.
Lasst es euch schmecken.
Du ist in der Küche.
Ja, alleine.
Ich bedanke mich.
Die erste Stärkung für die erste
Runde. Ich bin gespannt.
Ich habe die Kombination mit
Frischkäse, Gnocchi und Pfirsichen
noch nicht genossen.
Gut.
Da geht es auch ohne Fleisch.
Absolut. Cool.
Ganz schöne Mischung.