mit dunkler Kleidung zu sehen sind.
Mira Maurer,
Spitzenköchin aus Freiburg,
mit ihrer weißen Kochjacke
wäre wahrscheinlich gut zu sehen.
Willkommen, Mira.
Du machst uns heute Zander
und zwar im knusprigen Teigmantel.
was wird es dazu geben?
Danke nach Karlsruhe.
Ich mache schon die
Kartoffelbällchen.
Für Weihnachten darf es schön sein.
Für eine schnellere Variante kann
man Würfel schneiden.
Wichtig ist, dass man festkochende
Kartoffeln nimmt.
Weil die sonst zu schnell verkocht.
Knusprige Zahn damit
Kartoffel-Lauch-Sugo.
Dazu gibt es noch Dill-Gremolata.
Und ein bisschen Grapefruit für die
Frische.
Zum Fisch mag ich immer etwas mit
Zitrone oder Zitrusfrüchten.
Die Reste der Kartoffel kann man am
nächsten Tag
als Sugo oder nebenher gleich einen
Kopf aufstellen,
Speck anrösten und Zwiebel.
Wirklich ein einfacher Tipp.
Das macht es richtig schön.
Wenn man es kleiner abschneidet oder
aussticht,
sieht es gleich schöner aus.
Merke ich mir für Weihnachten.
Ich habe Butter und Zwiebel
angeschwitzt.
Jetzt die Kartoffel ganz leicht
andünsten.
Die brauchen länger wieder Lauch.
Die sind komplett roh noch.
Was wenn es Orte gibt es da?
Festkochend, ganz wichtig.
Mit dem Rest eine Suppe machen.
Dann haben wir noch ein bisschen was
anderes.
Wir haben auch einen Zander,
der wird im Tempura-Teig
ausgetragen.
Das ist Weizenmehl und Maismehl.
Wir geben Backpulver dazu,
damit es nachher schön aufgeht.
Wenn man kein Tempuramehl zu Hause
hat,
kann man auch normales Weizenmehl
nehmen.
Dann ein bisschen Backpulver
dazugeben.
Tempura ist die Mischung.
Ist einfacher, weil die Mischung
schon fertig ist.
Die nimmt man zum Ausbacken von
Gemüse oder Fisch hier.
Das kann man vielseitig einsetzen.
Wird als Ausback-Teig so angeboten.
Ich gebe heute Bier dazu und ein Ei.
Man kann es auch mit Wasser machen.
Gleich ein bisschen Seite, den Fisch
Seitenwechsel.
Damit die Panade schön würzig ist.
Das ist wie so ein Ausbackteig.
Einmal glattrühren.
Das sollte schön zähflüssig sein.
Damit es dann am Fisch kleben
bleibt.
Gut ist, wenn es eine Zeit quellen
kann.
Ist aber nicht aufwendig.
Nein.
Die Kartoffel sind angeschwitzt.
Wir löschen das mit Weißwein oder
Brühe nicht ab,
heute machen wir das mit Wermut, das
passt zu Fisch.
So haben wir eine gewisse Würze in
dem Gericht.
Das macht man oft ganz klassisch.
Heute auch in der Sugo.
Der Alkohol kocht aus?
Ja, weil ich den relativ am Anfang
dazu mache.
Einfach köcheln lassen.
Dann füllen wir mit Brühe auf.
Und ein bisschen Thymian kochen wir
gleich noch mit.
Dann haben wir noch die Gremolata
mit Dill.
Das kennen wir von Ossobucco.
Ein bisschen Zitrone ist da dabei.
Wenn der Fisch aus gebacken ist,
dann gibt man das auf den Teig
drauf.
Auf die Zitronenschale eine schöne
frische.
Ist eine schöne Mischung.
Das kennt man vom Schmorgericht, vom
Ossobuco.
Dann gibt es eine frische obendrauf.
Sieht schön aus natürlich mit den
grünen Kräutern.
Und die frische Zitronenschale.
Natürlich Bio-Zitrone, unbehandelt.
Das ist wichtig.
Und ein bisschen gehackten
Knoblauch.
Das gibt es nachher schön obendrauf
auf den Fisch.
Auch bei uns
wird heute mit Lauch gekocht.
Mira, was ist dein Tipp
zum Lauch waschen?
Am besten halbieren
und die Blätter einzeln auswaschen.
Man könnte es in ein Sieb geben,
aber durch die Schnittstellen
gehen Geschmack und Vitamine
verloren.
Ich habe ein bisschen Raute
geschnitten.
Auf den Lauch schneide ich in
Rauten.
So sieht es besser aus.
Bei der kleiner geschnitten ist,
gebe ich ihn später dazu.
Mitköcheln und so haben wir
das Gemüse unter dem Fisch.
Jetzt kommt der Fisch dran.
Ich habe das Filet in Stücke
geschnitten.
Warum Zander?
Das Fleisch ist fest.
Man könnte auch Forelle oder
selbigen nehmen,
aber das ist schwieriger, weil das
zerfällt.
Ist ein guter Fisch,
für Menschen, die keinen intensiven
Geschmack wollen.
Wenn die Kinder Fischstäbchen essen,
mögen sie das auch.
Ein bisschen abtupfen.
Leicht salzen.
Gibst du den Teller runter?
Wenn der Teig zähflüssig ist,
hineingeben
und jetzt haben wir noch einen Club,
das Pankomehl ist nur Weizen.
Bei Toastbrot
die Rinde abschneiden
und hineingeben.
Dann haben wir den extra Crunch
außen rum.
Das Fett sollte nicht so heiß sein.
Öl nehmen, dass man erhitzen kann.
Kein kalt gepresstes Olivenöl.
Wir geben es 5-6 Minuten hinein.
Einmal umdrehen, dass es von allen
Seiten gebraten ist.
Reichlich wird in den Topf geben.
Und dann abtropfen lassen.
Was ist Panko? Das ist gebackenes
Weizenbrot
und so hat man einen Crunch.
Durch das, dass der Teig zäh ist,
klebte sehr gut.
Wenn man Fisch abtrocknen, geht es
gut.
Kann ich den Topf voll machen?
Wenn man wenig vertreten hat,
kann man mehr Fisch reinmachen
und wenn es zu voll ist, aufpassen.
Noch die Grapefruit dazu.
Die habe ich für irritiert.
Wenn das Sugo fertig ist,
kommt die dazu.
Farbe oder Geschmack?
Ich mag es,
aber so werden wir das Ragout auf.
Jetzt möchte ich den Zander
probieren.
Der wartet auf mich.
Die Grapefruit ist frittiert und
zubereitet.
Das ist die farbliche Note.
Aber auch die geschmackliche.
Wer kein Corona gewesen,
hättest du die viel zitiert.
Das ist einer der wenigen Momente,
wo ich froh bin.
Das ist zu viel gesagt.
War bei dir sofort klar, dass du
Küchen werden möchtest?
Relativ schnell.
Ich machte ein Praktikum und merkte,
dass es mein Traumberuf.
Und bin dabei geblieben.
Julia Rebelein sagte,
das schwierigste war Physik.
Bei dir?
Ich war lieber in der Küche und habe
gekocht.
Es war alles machbar.
Guten Appetit!
Die auch!
Der Zander ist sehr gut.
Man merkt auch das große vom Panko.