Wenn Sie auch einen tollen
Schnappschuss haben,
schicken Sie ihn uns.
Martin Gehrlein ist heute bei uns
und macht schnelles
und einfaches Essen
für den Spätsommer:
einen Ofenpfirsich.
schicken Sie ihn uns.
Das hast du nicht erwartet.
Vor allem nicht das Süße und das
Salzige.
Diese Vielfalt von Süß und Salzig
wollen wir heute schaffen.
Wir beginnen mit dem Pfirsich. Die
Haut muss weg.
Es wird wir eine Tomate eingeritzt.
Man muss aufpassen, man sieht das
gleich
beim Abkochen.
Man sollte ihn halbieren, bevor man
ihn schält,
denn wenn man ihn im ganzen versucht
zu halbieren,
zerdrückt man ihn.
Wenn man ihn halbiert hat,
hat man einen leichteren Ansatzpunkt
Ich kann ihn noch gut drehen.
Dann kommt er in die Auflaufform.
Du hast vorhin noch von seiner
Gesellenzeit gesprochen.
Das habe ich während der
Gesellenzeit gemacht,
damals hatte das noch keiner in
dieser Kombination erwartet.
Man war früher zurückhaltender,
hat vorsichtiger gekocht.
Wie kommst du jetzt dazu?
Versuche?
Ja, und die Kombination mit Salz,
Schärfe und Säure,
dass es attraktiv.
Hier kommt noch etwas Prosecco dazu.
Ein paar Pfefferkörner,
etwas Öl.
Zucker wird verrührt.
Der Honig soll sich verbinden.
Und nur eine Schüssel deutlich
machen?
Ja, nur eine Schüssel wird dreckig.
Zehn Minuten, ich habe da schon
etwas vorbereitet.
Das sieht dann so aus.
Wir können gleich wunderbar zeigen,
wie wir die Marinade machen.
Wir haben noch einen,
wenngleich kommt noch Brokkoli ins
Spiel.
Wenn jemand anderes keinen Sekt
hinein haben möchte, was nehme ich?
Einen Fruchtsaft.Außerdem haben wir
Speck.
Das habe ich für dich vorbereitet.
Ich liebe Frühstücksspeck.
Deshalb habe ich das Rezept gemacht.
Ich wusste, dass du das gerne magst.
Das ist relativ neutral.
Sehr neutral und auch etwas,
wo wir uns hier unterscheiden.
Wir haben den puren Speck verwendet.
Nicht geräuchert, nicht eingelegt,
nur der Speck.
Wir würden ihn danach.
Wir gehen dem Problem aus dem Weg,
dass die geräucherten Dinge
kritisch sind, wenn ich sie
anbrachte.
So kann ich das vermeiden.
Ich berate den Speck naturbelassen
entscheiden,
das einzige was ich dazu brauche,
weil es noch sehr viel Feuchtigkeit
enthält:
ein Deckel.
Das wird unglaublich spritzen.
Langsam braten,
dann passiert nicht viel.
Das lasse ich beim Metzger
schneiden.
Wir könnten das in der Küche machen,
aber der Privatkunde sollte es beim
Metzger machen lassen.
Du machst Bratkartoffeln.
Das ist unser Standard.
Aber du kochst sie vorher.
Was für eine Geschichte.
Ist es ein teures Stück vom Schwein
der Schweinebauch?
Eigentlich weiß eines der
günstigsten.
Das hat sich komplett geändert.
Durch das Grillen, da ist das super.
Der Rücken ist billiger als ein
Stück Schweinebauch.
Wir brauchen aber nur 30 Gramm hier.
Das Kachelfleisch, das haben die
Metzger früher selbst gegessen.
Das ist ein ganz tolles Fleisch.
Wir machen Ofenpfirsich mit Brokkoli
und Schweinebauch und Bratkartoffeln
und bei dir läuft alles..
Wir machen jetzt mit dem Brokkoli
weiter.
Ich nehme den Speck aus der Pfanne.
Schütte das Fett ab.
Jetzt kommen die Paprikawürfel dazu.
In der heißen Pfanne vom Speck mache
ich dem Brokkoli warm.
Das rüste ich automatisch mit den
Aromen,
die noch in der Pfanne sind.
Also wenig spülen.
Wichtig ist, die Reihenfolge zu
beachten.
So steht auch auf unserer Homepage,
es genau in der richtigen
Reihenfolge zu machen.
Ich spüle so ungern am Ende.
Wenn ich es vermeiden kann, ist es
gut.
Brokkoli dazu.
Ich lasse das ein bisschen garen.
Um das zu würzen: meine Mandeln.
Jetzt nehme ich den Fond mit dem
Pfeffer
und genieße es in kleinen Dosen
darüber.
Ich lasse es warm dünsten.
Kurz schwenken?
Ja, kurzes wahrmachen.
Den Brokkoli nicht zu lange laufen
lassen.
Der verliert sonst schnell die
Farbe.
Der Schweinebauch war sehr mild.
Wir wollen nichts gepökeltes.
Jetzt Salz und Pfeffer dran.
Wie einen Salat kann ich das
durcharbeiten.
Da kann man schon anrichten.
Das sieht sensationell aus.
Auf diese Geschmacksexplosion bin
ich gespannt.
Bei unseren Zuschauern.
Sie können auf die App gehen und die
Einkaufsliste runterladen.
Was für ein Eisenbahnliebhaber.
Wir kriegen die technische Leitung
leider nicht geregelt.
Das ist auch für Martin Gehrlein
schade,
aber als wir den Beitrag gesehen
haben,
was du begeistert.
Deine Augen haben geleuchtet.
Bist du ein Messer-Fan?
Für Köche ist das unglaublich
wichtig.
Das ist unser Werkzeug.
Wir wollen immer ein besseres
Modell,
eine bessere Klinge, eine bessere
Haltemöglichkeit.
Worauf kommt es bei dir dabei an?
Die Schmiede macht das aus,
dass sie individuelle Stücke
anfertigen.
Jeder hält sein Messer anders.
Ich packe vorne, jemand anders
hinten.
Sie können darauf reagieren.
Das heißt, wenn wir aus dem
Nähkästchen plaudern,
was ist das teuerste oder schönste
Messer,
das bei dir im Schrank hängt?
Das darf ich nicht sagen, da kenne
nur ich den Preis.
Das ist familiär nicht vertretbar.
Wir reden von vierstellig?
Ja.
Du schneidest für dein Gericht mit
diesem Messer
grünen Pfeffer?
So wird er in der Regel verkauft.
Man kann ihn auch froh, als Staude
kaufen.
So ist ein Salzlake eingelegt und
hält länger.
Erst unkompliziert zu verwenden.
Die Flüssigkeit gibt auch etwas
schärfer.
Das ist sehr schön.
Ich habe nur pro forma für mich
gehackt, damit man sieht,
du hast welchen drinnen.
Du magst es nämlich scharf.
Wo setzt du grünen Pfeffer
hauptsächlich ein?
Wenn wir mit einer Marinade
arbeiten.
Roh darüber streuen ist schon
kernig.
Das hat viel Feuer.
Oder in der Marinade,
wo er die Flüssigkeit abgeben kann,
ist das okay, man kann es dann
reduzieren mit Honig, Salz,
Frucht.
Die Flüssigkeit ist giftig.
Mit einem Löffel im Essen, ist das
zu viel.
Würdest du aus der Lage in ihr
Abtrocknen mit Krebs?
Ich mag es nicht ganz so scharf, ich
mag nur das Pfeffer-Aroma.
Da reduziere ich immer etwas.
Was ist beim Anrichten wichtig?
Gibt es eine Logik oder einfach mal
schauen?
Der Pfirsich ist das größte Element.
Er darf nicht über den Teller
schwappen.
Ich halte ihn jetzt mit etwas
Marinade fest.
Da setze ich den für sich allein.
Kreuz und quer.
Man kann etwas darauf machen, die
Kartoffeln hineinfallen lassen,
häufig ist es am schönsten,
wenn ich es fallen lasse.
Da war es halt hin fällt.
Das sieht natürlich aus.
Bei so einem Essen muss man das mit
vielen Elementen machen.
Was ist deine bevorzugte
Kartoffelsorte für Bratkartoffel?
Jetzt heißt es auf Plätze fertig
los.