Jetzt in der Küche, der Saarländer
unter unseren Spitzenköchen.
Jens Jakob ist bei uns mit einem
Heiligtum aus dem Saarland.
Der gute Schwenkbraten.
Der Schwenker.
Das ist richtig Saarländisch.
Schwenker ist ein richtiger Eurostar
auf dem offenen Feuer.
Da gab es später Elektromotoren.
Der bewegt sich die ganze Zeit.
Auf Grillfesten oder Stadtfesten
usw. sieht man das.
Aber der Saarländer ist natürlich
auch bequemer geworden.
Er hat ein Auto dastehen mit
Grillflächen drauf.
Da wird nicht mehr geschwenkt.
Es hat aber Sinn gemacht, da geht
die Hitze gut aus.
Es braucht zwar ein bisschen länger.
Wir haben es mit einer heißen Glut
gemacht.
durch die Bewegung und immer wieder
Kühle rein.
Das ist gut für das Fleisch.
Das bleibt dann besonders saftig.
Ihr seid schon Genießer, definitiv.
Bei Essen kann man euch nicht viel
vormachen.
Was macht den Schwenkbraten
besonders?
Ist es die Marinade?
Natürlich.
Aber hauptsächlich der Schwenker.
Die Marinaden unterscheiden sich
nicht bedingt von anderen.
Die den Schweinenacken oder den
Schweinehals marinieren.
Außer die Saarländerin, die möchten
nicht so viel Fett essen.
Die marinieren den Rücken.
Ansonsten ist es klassisch Hals oder
Nacken.
Über Nacht haben wir den schön
mariniert.
Ein bisschen anders haben wir das
gemacht.
Wir haben es mit Piment d'Espelette
Zwiebel, Wacholderbeeren, Knoblauch.
Auch ein bisschen Rosmarin, dass
alles vorbereitet.
Über Nacht hat er da gearbeitet.
Ein tolles Produkt haben wir da.
Von unserem Bio-Metzger vor Ort.
Ich freue mich immer, wenn ich seine
Ware sehe.
Siehst du, das ist das ganze Stück.
Die Grillpfanne, wie gesagt, wir
machen das im Studio,
da muss man es anders machen.
Wir gehen erst in das Öl.
Hier in das Butterschmalz.
Wir legen es erst einmal ein.
Hier haben wir dieses Gitter.
Das gefällt mir ganz gut.
Ich habe hier rohe Kartoffeln, gut
gewaschen.
Das sind Pommes rissole.
Kein Salz dazu am Anfang.
Einfach einmal auf Stufe sieben oder
acht garen in Fett.
Dann siehst du nachher mehr.
Ich finde es lecker und sehr
knusprig
aus der rohen Kartoffel.
Es dauert eine halbe Stunde.
Deswegen starten wir auch schon
damit.
Wir bereiten das vor.
Nachher kommt noch etwas dazu.
Jetzt zeige ich hier schon einmal
das Grillmuster.
Ja, genau.
So soll es nachher aussehen.
Wir machen es anders, es kommt dann
in den Backofen.
Wir gehen mit der Temperatur hoch.
Ich will, dass es die Poren
schließt.
Ich will das schöne Muster auf dem
Fleisch haben.
Einfach nur, um den Zuschauern zu
zeigen, wie das geht.
Jetzt drehe ich es noch einmal so
um.
Dann hast du das Karree.
Bei wie viel Grad zieht das im Ofen
weiter?
Das bleibt jedem so überlassen, ich
bin bei 160 Grad.
Ich gehe bei Umluft rein.
Auf einem Gitterblech.
Vielleicht kann das die Kamera
einfangen.
Du siehst, es liegt nicht auf.
Es schwebt quasi.
Das ist auch wichtig.
Sonst würde es anfangen zu schmoren.
Weil es im eigenen Fleischsaft
steht.
Deshalb hast du unten noch ein
Auffangblech.
Sag mal, was machst du mit der
Marinade?
Hatte ihren Dienst schon getan?
Wie gesagt, Piment d'Espelette.
Normal machen wir Paprikapulver
dran, kommen.
Nicht Gummi, Koriander.
Senf ist bei jeder Marinade fast
wichtig.
Ob du danach noch etwas machst,
wollte ich wissen.
Die hat schon ihren Job gemacht.
Das nach einer Sauce einzuarbeiten,
finde ich schwierig.
Mit Eiweiß und den fetten.
Ist das nicht großartig,
wenn jemand so für sein Produkt lebt
und schwärmt?
Wir haben Spaß an den Kartoffeln.
Sie sind gewürfelt und bei sanfter
Hitze in der Pfanne.
Zum Schwenkbraten.
Warum die Marinade dazu?
Sie bringt Geschmack rein.
Aber keine Mürbung, Weil keine Säure
dabei ist.
In Indien heißt immer viel Säure
dabei.
Aber hier haben wir das nicht,
im Saarland war viel Industrie
unter brauchte man ein deftiges
Essen.
Ich habe noch ein Lorbeerblatt dazu
gegeben,
noch immer kein Salz.
Ich spare nicht an Fett.
Noch ein bisschen Butterschmalz und
Butter selbst dazu.
Dadurch wird das Aroma nussig.
Das karamellisierst durch den
Milchzucker.
Es gibt ein super Aroma für unsere
Bratkartoffeln.
Das wird jetzt die Sauce?
Man könnte es schon so nennen,
wie ein Chutney.
Es ist mehr ein Dip, wie eine
Grillsauce?
Ja, so ähnlich.
Man kann auch Senf dazugeben.
Und wir wollten auch zeigen,
es geht auch anspruchsvoller.
Deshalb die leckeren Schalotten, die
Gewürze, die Kartoffeln.
Ich gebe jetzt Zucker dazu,
karamellisiere das ganze.
Lorbeerbläter dazu,
und Rosmarin.
Ich nehme das danach wieder raus.
Auch die Knoblauchzehe.
Ja, aber die esse ich dann.
Das liebe ich,
zu Hause streiten wir uns darum.
Wer kriegt den Knofi?
Ja, ich mache meistens zwei Reihen.
Aber wegen des Kusses danach.
Das passt schon.
Jetzt kommt der Portwein rein,
gerade das,
lasse es wegreduzieren.
Und am Ende kommt die kalte Butter
rein.
Das ist eine eingelegte Sauce.
Das passt auch zu anderen Fleisch?
Absolut.
Wenn etwas übrig bleibt,
kann man das ins Gulasch geben.
Es hält monatelang im Kühlschrank.
Weil es wenig Flüssigkeit hat.
Ich kann es mir gut zu Wild
vorstellen.
Absolut.
Ich kann hin und her schaukeln,
ihr gebt Bescheid, wenn das Quiz
funktioniert.
Ich zeige, dass wir mit dem Fleisch
machen.
Das ganze Stück wird mit Senf
bestrichen.
Das war schon in der Marinade,
aber es nimmt das Braten wieder weg.
Das ist jetzt ein bisschen ein
Tuning
und nicht im Original dabei.
Ein Kom Schnittlauch und Petersilie
gehackt darauf.
Zu welchem Zeitpunkt vom Gaprozess
machst du das?
Es ist schon fertig.
Ich hatte Angst, dass wir das nicht
zeigen können.
Ich bin froh, dass das Quiz jetzt
nicht funktioniert.
Dann schneiden wir es auf und legen
es auf die Kartoffeln.
Ich gebe es zurück in die Wärme,
damit es nicht auskühlen.
Die Kartoffeln...
Ich beginne jetzt mit dem Salz.
Wenn du zu Hause Pommes machen
möchtest, das funktioniert nicht.
Im Backofen etc.
Oder man macht es der Fritteuse.
Das riecht immer schlecht.
Und hier misst du merken, sie puffen
auf.
Dann hat es den Charakter von einer
Pomme fitte.
Und es hat Geschmack.
Und sie sind dann nicht aufgeweicht?
Wenn man das als zu früh hinzugeben?
Ja, das möchte ich nicht.
Ganz am Schluss gebe ich grobes Salz
dazu.
Wir haben dann auch eine
Sprechstunde mit Fragen unserer
Zuschauer.Sie sind offen für alles.
Ich bin auf dem Sprung.
Jens Jakob macht den Schwenkbraten,
das Saarländer Nationalgericht.
Jens grenzt ganz stolz.
Ist er gelungen?
Ein Schwenker kann schon ganz gut
schmecken.
Ich glaube, er ist gut gelungen.
Du hast den jetzt im Ofen gehabt.
Wenn du mit niedriger Hitze drang
es,
dann kann das Fleisch nicht weiter
nachziehen.
Irgendwann bekommst du es in den
Griff,
und dann ist es auf den Punkt.
Schön saftig.
Mit Schnittlauch und Petersilie und
Senf obendrauf.
Das ist ein Traum.
Das weißt du schon?
Ich muss meine Sachen probieren.
Das kann er, der Saarländer, kochen.
Super.
Es ist ein ganz tolles Aroma.
Viel Kraft im Fleisch.