Ein bisschen gerader hängen.
Dann geht es weiter mit
Herbstlichem.
Auch beim Sonntagskuchen.
Ich mache die Schleife außen rum.
Sonst käme ich Claudia Hennicke-
Pöschk zu nahe.
Du hast Kürbis und Äpfel am Start
für einen Blechkuchen.
Am zweiten Sonntag im Monat
soll es bei uns schnell gehen.
Der Blechkuchen geht schnell?
Ja, der geht super schnell.
Ich habe ihn heute Morgen gebacken.
Die Vorbereitung mit dem Kürbis
dauert länger,
aber ansonsten hat man ihn in 30
Minuten im Ofen.
Inklusive Kruste.
Ja, dies wirklich schnell gemacht.
Das schöne am Blechkuchen ist,
das Blech ist groß.
Da kann man mehrere Leute einladen.
Oder man kann ihn auch einfrieren.
Wir legen los.
Ich habe hier Kürbis,
den höhlen wir aus.
Das ist ein Hokkaido,
da können wir auch die Schale essen.
Er ist ein bisschen schwierig zu
schneiden.
Das wissen alle, die gerne
Kürbissuppe machen.
Aber ich würde ihn in kleine Würfel
schneiden,
damit sie auch beim Backen gar
werden.
Und ungefähr einen Zentimeter.
Auch hier kannst du wirklich die
Schale dran lassen?
Ja. Die wird gar.
Es wird ein bisschen fester,
aber sie wird gar.
Das habe ich schon ein bisschen
vorbereitet.
Mit einem Zentimeter ist das
optimal.
Darf ich dir gleich eine
Zuschauerfrage geben?
Per E-Mail ist die gekommen.
Ich öffne mal kurz.
Die Zuschauerin fragt:
Sie mag keinen Kürbis,
was kann sie stattdessen nehmen?
Das ist eigentlich kein Problem.
Das ist sehr variabel.
Man muss keinen Kürbis nehmen,
man kann auch Äpfel nehmen.
Auch obendrauf als Würfel.
Vielleicht in Kombination mit
Walnüssen.
Auch Birnen passen toll in die Zeit.
Funktioniert mit vielem.
Einfach vom Gewicht her die Menge
einhalten.
Genau.
Dann kümmern wir uns um die Masse.
Das ist eine Rührmasse.
Ich habe Butter, nehme die gleiche
Menge Zucker.
Dann nehme ich eine Prise Salz.
Das ist immer gut.
Etwas Zitrone für die Säure.
Ich hab es schon ausgedrückt.
Für die Frische.
Das wird einmal angeschlagen.
Dann habe ich mir schon Eier
abgelassen.
Es kommen fünf Eier dazu.
Das rühren wir zuerst glatt,
damit wir eine schöne Konsistenz
haben.
Anschließend kommen nach und nach
die Eier hinzu.
Ich gebe immer eines hinzu und
verrühre es,
bis die Masse angeglichen ist.
Beim Rührteig wird das oft
empfohlen.
Was passiert, wenn alle auf einmal
reinkommen?
Ich bekomme nicht diese Bindung.
Ich habe Lecitin im Eigelb,
das ist dafür zuständig,
dass es sich mit dem Feld gut
verbinden kann.
Aber es ist auch viel Flüssigkeit
dabei,
der tut man sich schwer mit der
Bindung.
Dann kann es gerinnen.
Ist aber nicht schlimm, weil das
Mehl nachher wieder bindet.
Also kein Grund, es weg zu geben,
einfach Mehl dazu.
Genau, dann fange ich mit dem Apfel
an.
Der kommt gleich in die Masse rein.
Ich habe hier einen Apfel.
Den habe ich vergessen, zu schälen.
Kerngehäuse raus dann.
Kann man die Schale auch dran
lassen?
Theoretisch schon.
Das ist eigentlich mit das Beste,
wenn man ihn gewaschen hat.
Ich halbieren, lasse jetzt etwas
Schale dran.
Kerngehäuse raus,
und dann habe ich hier eine Raspel.
Ich raspel einfach die Menge der
Äpfel grob rein.
So können die nachher in die Masse
mit rein.
Der Apfel kommt nicht obendrauf, der
ist in der Masse?
Genau.
Nur der Kürbis kommt obendrauf?
Genau. so bekommen wir Saftigkeit
rein.
Obendrauf kann man dann noch mal
Birnen, Walnuss oder Äpfel legen.
Ja, aber der Apfel sollte in die
Masse, damit es saftig wird.
Auch wenn es keine Sahnetorte ist.
Das klingt trotzdem gut.
Vielleicht kriegen wir noch Sahne
dazu.
Claudia Hennicke-Pöschk macht einen
Kürbis-Apfel-Kuchen.
In einer halben Stunde ist der
fertig.
Mit Knusperkruste.
Aber zuerst machen wir die Masse
fertig.
Kürbis geschnitten, Apfel gerieben,
Ei und Butter mit Zucker
aufgeschlagen.
Hier habe ich Mehl und Backpulver.
Das siebe ich.
Wichtig ist, dass man es gemeinsam
vermischt,
sodass das Backpulver sich gut im
Mehl verteilt.
Dann ist der Trieb überall gleich.
Gemahlene Haselnüsse kommen auch zum
Mehl dazu.
Das wird jetzt glatt gerührt,
damit es sich schön verteilt.
Dann habe ich hier die Äpfel, die
kommen in die Buttermasse.
Die mach ich als erstes rein,
damit das Mehl nicht verklumpt.
Einmal glatt rühren,
dann kommt auf einmal diese Mehl-
Haselnuss-Masse dazu.
Die geben wir auf einmal rein.
Dann wieder glatt rühren,
bis vom Mehl nichts mehr zu sehen
ist.
Das geht wirklich so schnell,
das ist ganz toll.
Ich glaube, da ist für jeden etwas
dabei.
Dann habe ich hier ein Kuchenblech.
Ich könnte das jetzt mit Backpapier
auslegen,
aber ich mache es ganz gerne auch
aus Umweltaspekten
mit Butter.
Einfach einstreichen.
Einen Blechkuchen kann man auch ganz
gut ausheben dann.
Genau, da braucht man kein Papier.
Herzlichen Glückwunsch.
Auch an den Mann.
Bei uns geht es weiter mit unserem
Kürbis-Apfel-Kuchen.
Ein blitzschneller Rührkuchen für
das Wochenende.
Apfel ist auch im Teig drinnen und
in der Masse.
Ja.
Hier haben wir die Auflage vom
Kürbis.
Ich habe in der Rezeptur einen
dreiviertel Kürbis,
aber da muss man sehen, wie groß er
ist.
Da darf ruhig ordentlich was drauf,
der Pakt durch.
Jetzt kommt noch das Highlight, wir
haben hier Kürbiskerne,
Mandeln.
Dann noch einmal Zucker.
Aus diesen drei Zutaten zaubern wir
eine ganz schöne Kürbis-Kruste.
Das geht ganz schnell.
Erst einmal mische ich das durch.
Dann machen wir etwas Wasser dazu.
Da habe ich auch nur in etwa eine
Angabe angegeben,
es ist nur dafür da, damit sich der
Zucker
mit den Mandeln und den Kürbiskernen
gemischt.
Damit es schön haftet.
Dass der Zucker an den Kernen und
Mandeln haftet.
Dann wird das Ganze auf dem Kuchen
verteilt.
Du erklärst es immer so einfach.
Ganz offensichtlich bist du auch bei
deinen Schülern beliebt.
Wir sollen dir Grüße bestellen
aus deiner Schule aus Mannheim.
Sie lassen per E-Mail dich herzlich
grüßen.
Dann ganz herzliche Grüße zurück.
Da freut sich die Claudia.
Du verteilst die Kruste, dann kommt
das Ganze wie lange in den Ofen?
In etwa 45 Minuten.
Das müsste eigentlich dann reichen.
Bei ordentlicher Hitze?
Bei 200 Grad.