Zu so einer Brotzeit wurde auch der
Käsesalat gut passen.
Den machen wir jetzt.
Wir haben einen Käsesommelier bei
uns.
Michael Wühle ist heute zum ersten
Mal bei uns.
Sie sind der erste Käsesommelier,
den ich kennenlerne.
Was begeistern Sie?
Ich finde Käse einfach sehr
variabel.
Es ist faszinierend.
Schauen gleich auf die Walnüsse,
aber zuerst auf die anderen Zutaten.
Ich habe einen Bergkäse,
einen sechs Monate langen gereiften
Bergkäse aus Vorarlberg.
Pflaumen, Walnüsse, Petersilie und
Zwiebeln.
Ich nehme die Walnüsse
und zerdrücke sie in der Hand.
Mundgerecht zerkleinern, sie kommen
in die Pfanne.
Er darf Hitze drauf sein?
Ja, genau.
Kein Öl?
Nein, gar nichts.
Wir rösten sie schön an.
Warum passen Walnüsse, Trauben und
Käse zusammen?
Das passt gut zusammen,
weil der Vorarlberger Bergkäse
würziger ist.
Das passt zu den Walnüssen und zur
Traube.
Ich schneide ihn in mundgerechte
Stücke.
Ich muss parallel schauen,
dass die Walnüsse nicht verbrennen.
So bekommt man schöne Restaromen.
Also geröstet ist besser?
Ja, das sind andere Aromen.
Was für Kriterien muss ein Bergkäse
erfüllen,
dass er gut ist?
Das ist unterschiedlich, je nach
Reifung.
Die Geschmäcker sind
unterschiedlich.
Manche mögen es würziger
, manche milder.
Nocheinmal schwenken vielleicht?
Ich rieche schon starke Röstaromen.
Ja, die sind jetzt fertig.
Die gebe ich gleich dazu.
Bekommt so der Käse auch die Hitze?
Ja, auch,
das ganze soll ein bisschen
Temperatur haben.
Gilt das generell für Käse,
dass man ihn nicht kalt verzehren
soll?
Man sollte ihn generell eine
Viertelstunde vor Verzehr
aus dem Kühlschrank nehmen.
Ich halbierte jetzt die Trauben,
wieder in mundgerechte Stücke.
Mit der Schale.
Warum haben Sie sich für blaue
entschieden, nicht für Grüne?
Einfach für die Optik.
Was muss ich für einen guten
Bergkäse ausgeben?
Den Bergkäse, den ich hier habe,
der liegt bei 2,29 Euro pro 100 g,
das ist für sechs Monate ein guter
Preis.
Ich mache noch die Frühlingszwiebel
dazu.
Die Petersilie kommt auch dazu.
Damit haben wir die Zutaten
zusammen.
Und zum Käsesalat, den wir heute
zubereiten
mit Michael Wühle, der das Rezept
mitgebracht hat.
Was kommt in das Dressing?
Braucht man bei Wahlen müssen auch
Walnussöl?
Ja, würde ich verwenden.
Das kommt rein,
dann kommt Tafelessig dazu.
Kein spezieller, intensiver Essig.
Nicht unbedingt.
Ein bisschen Wasser, damit wir die
Menge zusammen bekommen.
Wir wollen mehr Flüssigkeit, aber
nicht zu sauer.
Zwei Löffel Zucker.
Dann einen Löffel Salz.
Ein recht einfaches Dressing.
Genau, und als i-Tüpfelchen einen
schönen Löffel Blütenhonig.
Was bewirkt der Honig?
Der bindet und bringt einen
süßlichen Geschmack.
Er hilft, dass sich Öl und Essig
verbinden.
Die gleiche Funktion, die auch Senf
übernimmt im Dressing.
Würde das auch passen?
Könnte man definitiv ausprobieren.
Ganz zum Schluss kommt ein bisschen
Pfeffer.
Schwarzer Pfeffer. Aus der Mühle.
Dann muss man das gut durchrühren,
damit sich alles gut bindet.
Welcher Käse wäre außer Bergkäse
noch geeignet
für den Käsesalat? Alles, was mir
schmeckt an Hartkäse?
Jeden Hartkäse vom Emmentaler bis
zum Bergkäse.
Mit Butterkäse wäre ich vorsichtig,
der wird schnell weich in der
Marinade.
Den kann man nicht lang aufheben.
Du würdest immer einen mit kräftigem
Geschmack nehmen?
Ein junger Gouda ist relativ
langweilig, oder?
Es kommt auf den Salat an.
Mit den Nüssen passt etwas
Kräftiges,
da würde der Gouda untergehen.
Für einen leichten Sommersalat
könnte man den aber nehmen.
Muss ich den Salat frisch zubereiten
oder kann ich den morgens machen und
am Abend servieren?
Den würde ich zeitnah zubereiten,
weil wir mit frischen Zutaten
arbeiten,
Petersilie oder Frühlingszwiebel,
die fallen gerne zusammen.
Ein bisschen ziehen muss das
Dressing aber.
manche Dinge entstehen eben durch
Zufall.
Wir haben Michael Wühle bei uns,
Käsesommelier.
Ich weiß, dass es Schimmel gibt
Bergkäse.
Was ist der Unterschied zwischen
Edelschimmel und Schimmel?
Edelschimmel ist gezüchtete
Schimmel.
Fremd Schimmel ist,
weil ein Käse überreicht wird,
oder durch falsche Lagerung in
Kulturen abbekommen,
die nicht gewollt sind.
In der Käserei ist der Edelschimmel
in der Luft?
Definitiv.
Man merkt wieder einmal,
dass Käse aus Zufall entdeckt wurde.
Er wurde aus Zeitgründen vergessen,
den Käse zu pflegen.
Man sieht deutlich, dass es blauer
Schimmel ist,
also eine Blaukultur.
Es muss nicht schädlich sein,
aber ich nehme an, dass es
kontrolliert wurde.
Wenn es den Kindern schmeckt,
definitiv.
Jetzt kosten wir den Salat, den du
gemacht hast.
Ich bin sehr gespannt.
Ein Stückchen Walnuss dazu.
Mhhm, sehr lecker.
Man merkt hier das Knackige von der
Traube
und die Restaromen von der Walnuss
und der Bergkäse ummantelt das
ganze.
Du beschäftigst dich mit Pairing,
also was dazu passt.
Was passt hierzu?
Ein schönes Bier passt dazu.
Sehr lecker.
Dankeschön.
Wie viele Käsesorten hast du im
Kühlschrank?
Fünf bis sechs Stück sind immer
drin.