zeigen wir später.
Jetzt holen wir uns den Herbst
auf den Kuchenteller,
denn wir backen
eine Maronen-Sahnetorte.
Konditormeisterin Claudia
Hennicke-Pöschk ist bei uns.
Du beantwortest auch gerne die
Fragen unserer Zuschauer.
Ist das eine komplizierte oder
einfache Torte?
Sie ist nicht so kompliziert, man
kann auch gut vorbereiten.
Aus welchen Komponenten besteht sie?
Wir haben einen schönen
Schokoladenboden,
Preiselbeeren für das wuchtige.
Und für den Geschmack noch Parmesan.
Das kann ich mir nicht so gut
vorstellen.
Trotzdem bin ich mir sicher, dass es
schmecken wird.
Ich fange mal an.
Wir machen zuerst einen Tortenring.
Man kann auch eine Springform
nehmen.
Den schlage ich in Backpapier ein.
Ich schlage es zu einem Dreieck,
lege das Dreieck an den Ring.
Da entsteht eine Spannung.
Genau,
und wenn ich am Ende bin, habe ich
noch etwas Papier.
Das drücke ich etwas zusammen. Dann
ist es fertig.
Wie würdest du die Springform
vorbereiten?
Ich würde und das Backpapier
reinmachen und den Rand nicht
wetten.fetten.
Sonst würde der Boden nicht schön
hochziehen.
Dann bleibt er nämlich dann unten.
Es ist besser, nicht zu fetten.
Ich habe hier Mehl, Kakaopulver und
Backpulver.
Das Siebe ich.
Am besten alles vermischen.
Damit nicht alles auf einer Seite
ist.
Ich nehme sogar den Schneebesen.
Dass es schon dunklerer Kakao?
Ja, da ist nämlich kein Zucker sonst
noch drin.
Ich habe hier Eier, Sahne, Zucker
und eine Prise Salz.
Das kommt zur Butter dazu.
Halt, ich bin zu schnell.
Erst der Zucker,
damit die Eier gut aufgenommen
werden können.
Schaumig schlagen.
Die Eier kommen nach und nach dazu.
Dann kommt etwas Sahne noch dazu.
Langsam dazu geben, damit es sich
gut verbindet.
Ganz am Schluss kommt
mein Kakaomehlgemisch.
Das gibt ein frischen saftigen
Tortenboden.
Ich mische das noch einmal durch.
Dann kommt das Ganze in den
vorbereiteten Tortenring.
180 Grad, ungefähr 25 Minuten.
Mittlere Schiene, Umluft?
Unter und Oberhitze.
Noch einmal durch.
Man sieht an der Masse,
dass es eine sehr schöne saftige
Masse ist.
Könnte man in die Masse Haselnüsse
oder Walnüssen eingeben?
Ja, man kann auch
Schokoladenstückchen rein geben.
Das unterstreicht den
Schokoladengeschmack.
Das ist natürlich auch ganz gut.
Die Schüssel jetzt bitte zu mir.
Die Schockschüssel.
Nur weil ich an der Ecke stehe,
heißt das doch nicht,
dass ich nicht probieren kann.
Ich kenne mich aus in meiner Küche.
Guten Appetit.
Dann verstreichen wir das Ganze.
Und ab damit in den Ofen.
180 Grad, unter-und Oberhitze.
Gut?
Sehr gut.
Für das Maronenpüree habe ich etwas
Sahne, Zucker,
etwas Vanillezucker.
Und vorgegarte Maronen.
Die werden vorgegart und die koche
ich jetzt auf.
Muss ich sie selber vor garen?
In der Regel sind dies schon
vorgegart.
Warum müssen Sie noch einmal gekocht
werden?
Um die Verbindung mit der Sahne
besser hinzubekommen.
Heute gibt es allerdings noch keine
Hochzeitstorte,
aber die Maronen-Sahnetorte.
Claudia Hennicke-Pöschk ist jetzt
gerade dabei.
Wir haben gerade etwas Vanillezucker
und Maronen aufgekocht.
In der Zwischenzeit kann ich unsere
Tränke kochen.
Das ist Wasser und Zucker.
Das koche ich auf,
hinterher gebe ich noch Kirschwasser
für den Geschmack hinzu.
Ich kann auch statt dessen Saft
nehmen.
Für das Aroma sicherlich ganz gut.
Für den Geschmack ist das besser.
Ich berühre mir hier die
aufgekochten Maronen mit der Sahne.
Die waren vorgegart, waren also
schon etwas weich.
Ja, ich muss sie nicht weich kochen,
sondern einfach nur, damit sich das
gut mit der Sahne verbindet.
Ich habe jetzt hier noch Sahne
extra,
damit die Füllung weicher wird.
Dann lass ich das Ganze abkühlen.
Nachher kommt noch ein Blatt
Gelatine dazu.
Dürfen da ein paar Stückchen drin
sein?
Ja, das schmeckt ja auch gut.
Jetzt kommt der Rest dazu.
Darf der so vor sich hin kochen?
Ja, dass es kein Problem.
Ich möchte nur, dass der Zucker und
das Wasser sich verbindet.
Das passt es auch so.
Wie gesagt, das muss abkühlen.
Nachher kommt noch ein Blatt
Gelatine dazu.
Ich habe hier meinen Tortenboden.
Wie schaffe ich, es ihn so
zuschneiden, dass er gerade ist?
Als erstes brauche ich ein gutes
Sägemesser.
Es muss sehr lang sein.
Wenn ich zu Hause
leisten habe,
die einen Zentimeter hoch sind,
kann ich sie mir links und rechts
entlang legen.
Oder ein paar Jahre Erfahrung.
Man schneidet erst den Rand ein.
Wenn er umgelegt ist,
schneide ich ihn komplett durch.
Damit es hinten nicht weggeht?
Das ist Übungssache, du kannst es
auch einfach durchschneiden.
So habe ich den Boden fertig.
Zu meiner Tränke kommt das
Kirschwasser dazu.
Damit trinke ich den Boden.
Der Boden ist zwar saftig,
aber das gibt noch zusätzlichen
Geschmack.
Man sieht, erst richtig lecker.
Kirschwasser und Schokolade verträgt
sich gut miteinander.
Dann trinke ich das.
Jetzt kommt Preiselbeerkonfitüre
dazu.
Das gibt einen guten
Fruchtgeschmack.
Dann habe ich noch meine
Vanillesahne.
Schlagsahne, Zucker, bisschen
Vanille.
Auch hier etwas Gelatine,
damit es Schnitt fest wird.
Viel Spaß dabei.
Jetzt wollen wir die Maronen-
Sahne-Torte fertig machen.
Jetzt kommen wir zur Vollendung.
Ich habe hier den zweiten Boden.
Ich dachte, die Sahne kommt
dazwischen.
Man kennt das ja immer von der
Buttercremetorte.
Kann man auch, bei mir aber anders.
Hier habe ich Maronenpüree.
Das verteile ich auf Dem
Schokoboden-
Hat eine ordentliche Festigkeit.
Das ist normalerweise weicher.
Könnte man auch als Spachtelmasse
verwenden.
Das tut nichts dem Geschmack.
Das kommt dann direkt unter die
Vanillesahne.
Genau, die kommt als Abschluss
obendrauf.
Da ist beim Rühren wichtig,
dass Die Temperatur angeglichen ist.
Genau, sonst gibt es Klumpen.
Man kann aufgelöste Sahne rein
geben,
dann ist der Temperaturangleich
leichter.
Dann kommt es in den Kühlschrank.
Wie lange?
Eineinhalb bis zwei Stunden.
Das ganze sieht danach so aus.
Ich habe schon vorgearbeitet.
Ich habe ein bisschen
Schokoladendekor,
das stecken wir rein.
Aus Wasser sind im Maroni obendrauf?
Aus Marzipan, mit Kakao eingefärbt.
Als Abschluss noch herbstlich mit
Pistazien.
Sieht toll aus.
Sie ist schon angeschnitten, du
kannst mir ein Stück rausholen.
Damit ich endlich probieren kann.
Vielen Dank.
Maronen-Sahnetorte. Das erste Mal,
dass ich sowas probiere.
Bin sehr neugierig.
Mhm...
Toll, passt wunderbar zusammen.
Das ist eigentlich ganz bekannt,
Maronen mit Sahne.
Was würdest du als Zeit ansetzen, um
diesen Kuchen zu machen?
Eineinhalb Stunden.