Frohe Festtage.
Bei dem Wetter, was hilft?
Soulfood. Wir brauchen irgendwas,
was die Gemütslage hebt.
Pfannkuchen sind ein großartiges
Essen.
Martin Gehrlein ist bei uns.
Er hat Pfannkuchen auf herzhafter
Art vor.
Du fühlst die ungewöhnlich mit
Kraut,
mit zweierlei Kohlsorten.
Wir nehmen zwei verschiedene
Krautsorten,
wo man im ersten Moment nicht denkt,
dass es harmoniert.
Wir machen Sauerkraut in einer
grimmigen Variante
und dazu Stielkohl.
Das gibt eine bittere Komponente.
Zum satt werden wird es jetzt
gefüllte Pfannkuchen mit Kraut.
Pfannkuchenteig habe ich
vorbereitet,
wenn er gestanden hat, kann ich die
Butter einarbeiten.
Das wird gut berührt, das soll
flüssig sein und nicht zu warm.
Das muss zwei bis drei Minuten
stehen.
Das ist das Sauerkraut,
Ganz normal. Man kann es roh kaufen
man muss es aber dann kochen.
Einmal richtig waschen.
Sonst ist es zu sauer.
Genau, das Gärungsaroma ist zu
intensiv.
Das kommt in den Topf, Zwiebeln
angeschwärzt.
Es scheint relativ trocken zu sein.
Tatsächlich in der Schüssel, damit
ich die Flüssigkeit auffangen kann.
Das brauche ich, wenn ich es nämlich
anschwitze,
dann kommen die Gewürze dazu.
Piment, Lorbeerblatt, dann
Sauerrahm.
Wenn ich merke, es ist zu trocken,
dann nehme ich das Wasser von den
eingeweichten Steinpilzen.
So kann ich es fünf bis zehn Minuten
dünsten.
Wenn ich sehe, es ist nicht sauer
genug, dann das Wasser vom
Sauerkraut.
Immer in kleinen Mengen und es soll
nicht schwimmen.
Saftig cremig.
Das soll nicht zu wassrig werden.
Am Ende soll es schick
zusammenhalten.
Es sieht toll aus.
Wir können schon mit dem Pfannkuchen
anfangen.
Das grüne obendrauf?
Der italienische Kohl?
Genau.
Die Blätter sind vergleichbar mit
dem Grünkohl.
Waschen, abzupfen,
Der passt auch super in den
Pfannkuchen.
Den Bennett Martin wie ein Profi.
Den haben wir bisschen gebacken. Die
brauchen nicht viel Farbe.
Es geht darum, dass man es gut
einwickeln kann.
Die Pfanne heben wir auf,
da können wir später den Stängelkohl
dünsten.
Jetzt habe ich die Schüssel, wo der
Teig drin war.
Ein bisschen ist noch drin, da
schütte ich die Sahne dazu.
Ich mache Salz und Pfeffer dazu.
Das ist praktisch
die Gratiniermasse,
die ich auf die Pfannkuchen mache.
Damit ich wenig Geschirr verbrauche,
kann ich diese Schüssel nehmen.
Die Pfanne und die Schüssel ein paar
Mal verwenden.
Musst du in letzter Zeit selber
spülen?
Dass das so rüberkommt, wollte ich
nicht.
Corona hat einen positiven Aspekt.
Ich koche wieder im kleinen Maß. Das
ist eine Umstellung.
Aber er Köche hat nicht viel zu
lachen.
Schön, wenn du es kannst.
Ein bisschen Zitrone und kurz
verrühren.
Das lassen wir im Moment stehen.
Dann können wir den Pfannkuchen
füllen.
Da kommt das Sauerkraut rein, es
kann reichlich sein.
Es ist nicht schlimm, wenn der
Pfannkuchen ein Loch hat.
Das hält.
Es geht darum, dass man
verhältnismäßig viel rein macht,
damit es saftig wird.
Das kommt in die Auflaufform.
Schön eng zusammensetzen.
Damit die die Höhe behalten.
Und damit ich nicht so viel
Flüssigkeit auffüllen muss.
Wenn die Form zu groß ist oder zu
wenig drin,
verschwimmt die Gratiniermasse.
Und das ist das Beste.
Das kommt rein.
Schön reindrücken.
Den Käse habe ich im Kühlschrank,
der muss kalt sein.
Gouda?
Genau, Parmesan oder ein schöner
Bergkäse geht auch.
Dann kommt die Sahne dazu.
Das ist ein Diät-Essen.
Klassisches Soulfood.
Wenn es Schmuddelwetter draußen ist,
braucht man etwas, was die Seele
wärmt.
Man ist im Prinzip trotzdem nicht
mehr Kalorien als anders.
Weil man durch das Gehaltvolle
weniger ist.
Wenn man eine Schüssel isst, wird es
schwierig.
Das schafft keiner.
Jetzt müssen wir den Kohle machen.
Pfanne auf den Herd.
Der Kohl für obendrauf für die
Farbe.
Genau.
Man kann damit Farbe und Geschmack
machen.
Man kann diesen Kohl tatsächlich
ganz gar kochen,
dann verhält er sich wie grün Kohl.
Verliert die Farbe und schmeckt
intensiv.
Man kann ihn auch nur 2 Minuten
dünsten,
dann bleibt er knackig.
Das ist ein schönes Element.
Ich bin für knackig.
Ich auch.
Wir sind uns wieder einig.
Ein kleiner Trick noch:
Wenn ich die Pilze einweiche,
sollte man zum Einweichwasser ein
Lorbeerblatt geben,
die Gewürze dazu.
Man nimmt das Wasser wieder mit
dazu.
Und gibt es löffelweise dazu.
So nimmt es den Geschmack vom
Lorbeer schneller an.
Rappa.
Salz und Pfeffer dazu.
Du lässt es ein bisschen
zusammenfallen.
Dünsten. Dann das Steinpilzwasser
und das war es.
Ich wünsche Ihnen eine schöne Zeit
zu Weihnachten, mit viel Auslauf.
Liebe Grüße.
Ich bin eben noch auf einen Sprung
in der Küche verabredet.
Es gibt etwas zu probieren,
wunderbare gefüllte Pfannkuchen.
Mit Kraut, Rahmenkraut innen drin.
Italienisches Brokkoli obendrauf.
Ich werde das gleich Essen und
morgen hinhören,
wenn der Physiotherapeut kommt und
uns Tipps zur Verdauung gibt.
Was können wir machen, um uns wohl
zu fühlen, wenn wir so viel essen.
Weniger Essen ist ein guter Vorsatz.
Sauerkraut essen.
Ich danke dir sehr.
Es ist sehr heiß?
Es duftet hervorragend.