Kreative Ideen gibt es montags
auch immer in unserer Küche.
"Lecker und günstig"
ist unser Motto am Montag
und heute gibt es einen Klassiker,
der Erwachsenen und Kindern schmeckt:
Dampfnudeln.
Das Rezept
kommt von Caroline Autenrieth.
Dazu gibt es Aprikosen-Kompott.
Womit fangen wir an?
Ich freue mich auf Dampfnudeln.
Ich esse sie auch einfach so,
wenn Sie eine Kruste haben.
Wir beginnen mit dem Dampfnudeln
selbst.
Der Teig ist ein einfacher Hefeteig.
Aber für viele ist der Hefeteig
nicht so einfach.
Sie haben Respekt davor, sie wissen
nicht,
wie man es macht, dass er so
aufgeht.
Ich mag am liebsten frische Hilfe
dafür.
Wenn man unsicher ist,
mit dem Rezept arbeiten,
später geht das allein.
Es kann nichts schief gehen.
Es ist wichtig, dass die Milch
lauwarm ist,
danke der Teig schneller.
Sie kann auch kalt sein, aber auf
keinen Fall heiß.
Drin ist: Frische Hefe, Milch,..
Ein, zwei Eier, Butter, Mehl, Zucker
und Salz.
Damit es einen kräftigen Geschmack
gibt.
Weder süß, aber eher salzig.
Der Zucker verstärkte Geschmack noch
etwas.
Vom Prinzip her ist es ein neutraler
Teig.
Ich könnte Aprikosenkompott
verwenden
oder eine kräftige Sauce.
Sie sind eine tolle Beilage zu einem
Braten.
Stell es in die Mitte, damit man
sieht, was du machst.
Hier habe ich den Teig, der schon
gegangen ist.
Er muss mindestens 50 Minuten gehen.
Man braucht etwas Zeit.
Normalerweise bekommt man aus 500
Gramm acht Dampfnudeln.
Ich habe hier die Hälfte, weil wir
nicht zu viele Leute sind.
Für 4.
wichtig ist, dass eine Kugel so
Ungefähr ist.
Nicht viel größer.
500 Gramm Mehl ergibt acht
Dampfnudeln, das ist in Ordnung.
Du machst sie so selbstverständlich,
aber zeig uns doch noch einmal deine
Grifftechnik.
Das soll eine Spannung auf der
Oberfläche bekommen.
Du greift hinein und Dresdens
hinunter.
Unten hat man dann eine Art Naht.
Einfach eine Kugel formen,
die eine Spannung an der Oberfläche
hat.
Da ist die Naht und dann kommt es so
in die Pfanne hinein.
Es muss dann noch weiter gehen auf
dem Blech.
Weitere 20 Minuten.
Das ist ein altes schwäbisches
Essen.
Bei uns gab es immer davor Suppe.
Ich weiß nicht, wie das bei dir war.
In meiner Kindheit gab es keine
Dampfnudeln.
Wir hatten die Tradition des Wunsch
sonntags,
da durften wir Kinder uns wünschen,
was es zu Mittag gibt.
Wir hatten oft Hefekloß mit
Blaubeeren.
Aber keine Dampfnudeln.
Sehr traurig.
20 Minuten müssen wir die jetzt
gehen lassen,
dass sie habe schon vorbereitet.
Sie sind bereit für die Pfanne.
Es ist ideal, eine beschichtete
Pfanne zu dem Punkt,
die einen Deckel hat.
Der Deckel muss gut schließen, es
darf kein Loch drin sein.
Am besten ein schwerer Deckel.
Eine beschichtete Pfanne ist ideal.
Jetzt volle Kanne,
etwas Wasser dazu.
Ich dachte, Dampfnudeln werden im
Topf gemacht.
Topf geht auch, aber er darf nicht
zu hoch sein.
Sonst ist nicht genug Hitze im
oberen Bereich.
Diese Höhe ist gut.
Maximal 15 Zentimeter.
Sonst wird es zu hoch
Und dann sind sie oben nicht egal.
Wasser bis der Boden bedeckt ist.
Dann kommt die Butter hinein.
Und Salz.
Wir brauchen eine Salzkruste.
Wenn man das mit Kompott macht, wird
das interessant.
Dieser Kontrast zwischen salzig und
süß ist toll.
Es soll knackig unten sein, gell?
Genau, dazu kommt die Butter hinein.
Man muss es aus schwingen, damit
diese Emulsion
gut wird.
Es muss richtig heiß werden und der
Deckel soll auch schon mal drauf,
damit der auch heiß wird.Es soll ein
Dampftopf werden.
Dann werden sie fluffig, gehen schön
auf.
Mit guter Hitze anfangen,
der Topf muss heiß sein
und dann setzen wir sie hinein.
Mit der Naht nach unten.
Solange es noch brutzelt.
Dann machen wir das zu.
Nicht mehr öffnen!
Das ist ganz wichtig.
Mindestens zehn Minuten muss der
Deckel drauf bleiben.
Wir gehen jetzt mit der Temperatur
hinunter,
sie war auf neun und jetzt gehen wir
auf 3.
das bleibt so.
Nicht öffnen!
Dann ist es in 15 Minuten ungefähr
fertig?
Ja.
Wir hören nachher hin,
wenn man ein zischen hört,
dann heißt das, dass die Dampfnudeln
das Wasser aufgenommen haben
und auf dem Boden kein Wasser mehr
ist.
Das kondensiert der Wasser zischt
dann auf dem Boden.
Dann weiß man, jetzt kommt die
Phase,
in der es
zum Ende hingeht.
Nicht mehr hineinschauen, nur noch
hineinhören.
Die ersten zehn Minuten nicht,
später eventuell schon.
Uroma ist sie schon. Super.
Die Dampfnudeln schauen schon gut
aus.
Wir hören, es gibt noch kein
Zischen.
Also Deckel zulassen.
Unbedingt!
Das ist das Rezept bei der Oma,
sie wäre in diesen Tagen 100
geworden.
Das ist eine einfache Geschichte,
aber top.
War das bei dir auch etwas
Besonderes,
wenn es Dampfnudeln gab?
Ja, auf jeden Fall.
Aber super, dass du dann an deine
Oma denkst.
Ja, das ist richtig schön.
Wir machen jetzt Kompott dazu.
Es ist ja die ideale Zeit, mit dem
ganzen Obst.
Ich habe jetzt Aprikosen genommen.
Bei Aprikosen ist es so,
dass man bei uns selten eine
Aprikose findet,
die einen idealen Zustand hat.
Entweder zu hart oder zu weich,
aber so richtig taub sind sie nie.
Aber wenn man sie einkocht,
sind sie super.
Da dürfen sie hart sein?
Ja oder ein bisschen matschig,
das ist egal.
Ich habe Wasser und Zucker
aufgekocht.
Da kommen die Aprikosen rein.
Ich mag es gern, wenn sie nicht
komplett zerfallen,
aber das ist Geschmackssache.
Im Rezept steht man kann auch die
Schale abziehen.
Genau, wenn man es feiner haben
möchte,
kann man sie auch kurz mit heißem
Wasser übergießen,
die Schale abziehen,
dann hat man sie nicht dabei.
Ihr macht das aber nicht.
Ich finde es auch schön, wenn Sie
die Form behalten.
Und ein gewisser bis da ist
warum müssen sie in Zucker-Wasser-
Lösung gekocht werden?
Es ist wichtig für die Dampfnudeln,
dass es Saft gibt.
Also sie würden nicht genug Saft
liefern?
Nein, hierfür nicht.
Man kann es so machen, wie man will.
Wenn man sie lieber verkocht hat,
kocht man sie länger.
Ich koche sie nur 5 Minuten,
dann lasse ich sie im Sud ziehen.
Das ist eine schnelle Angelegenheit.
Man kann auch Gewürze dazugeben,
etwa Sternanis,
Zimt oder Zitronenschale.
Das gibt Frische.
Nicht nur den Abrieb,
sondern die ganze Schale?
Wenn ich sie reinschreiben würde,
kann ich sie mit Essen,
aber so kann man sie wieder hinaus
nehmen.
Dann ist der Geschmack drin.
Heute habe ich noch Zitronenverbene
hier.
Kennst du das?
Das hatten wir auch mal in unserem
Garten.
Ich liebe das.
Es hat ein tolles Aroma.
Es riecht intensiv nach Zitrone.
Wirklich toll.
Absolut herrlich.
Das geben wir nachher noch dazu.
Ich mache den Deckel drauf,
aber erst wenn es fertig ist,
wenn ich es von der Hitze
weggenommen habe,
gebe ich es mit rein.
Das zieht wie im Tee ein.
Erreichen die Aprikosen
einen Zustand, dass man sie auch ein
machen könnte,
oder kann man sie nur so gleich
genießen?
Ich würde sie dann lieber noch
länger kochen.
Also nur für den direkten Genuss.
Ja, genau.
Man kann auch Lavendel nehmen.
Das wäre super.
Provence, Aprikosen, Lavendel,
das passt super.
Am besten sind aber die Blüten,
die gibt es jetzt aber nicht mehr.
Thymian geht auch gut.
Du wirst das gleich für uns
anrichten.
Wenn sie später eingeschaltet haben
und wissen wollen,
wie das Rezept geht,
können Sie das in der ARD-Mediathek
nachschauen.
Die finden Sie über unsere
Internetseite.
Bei Sendung verpasst können Sie auf
"Mehr" klicken.
Wenn sie dann Kaffee oder Tee
eintippen,
kommen Sie zu unseren Beiträgen.
Nicht immer.
Lass dich überraschen.
Beachten hier auf die richtigen
Abstände,
Caroline macht uns die Dampfnudeln
mit Aprikosenkompott.
Ich freue mich, wenn du für Ralf und
mich
jetzt ein Schälchen fertig macht.
Da ist das Zitronenverbene jetzt mit
drin.
Die Aprikosen sind ideal, weich,
aber nicht zerfallen.
Ich habe noch etwas Zitronensaft mit
hinein gegeben.
Jetzt ist die spannende Frage,
wie sind die Dampfnudeln?
Ich würde das zischen,
insofern hörte sich gut an.
Darf ich den Deckel aufmachen?
Ja, bitte.
Ah!
Sieht gut aus.
Wenn man merken würde,
dass der Boden noch nicht richtig
gebraten ist,
könnte man noch einmal etwas Gas
geben.
Man könnte auch noch weiter braten.
Aber so sind sie auch schon gut.
Die Kruste ist da.
Wenn man mehr Kruste willkommen
lässt man den Deckel weg
und gibt noch mehr Gas.
Nimm schon einmal euer Kompott mit.
Die Dampfnudeln kommt auf einen
Extrateller?
Ja.
Dann sage ich unseren Gästen schon
mal was wir nächste Stunde machen.
Wir sprechen mit einem Mann, der
sich auf dem Land wirklich gut
fühle.
Erst mal Fieber messen.
Das ist auch bei Landarzt
Bernd Dalheimer
ein "Muss" in Corona Zeiten.
Seine Patienten kennt er
alle auch persönlich,
zum Teil schon
seitdem sie Kinder waren.
Dass Nachwuchsmediziner lieber
in die Großstadt wollen,
kann er nicht nachvollziehen.
Er kam aus Frankfurt
in das kleine Dorf Kempfeld
und sagt: Was Besseres
hätte ihm nicht passieren können.
Dann nehme ich die mit, damit Ralf
auch noch probieren kann.
Sie ist mit zwei Gabeln.
Dankeschön.
Nimm noch eine Dampfnudeln und die
zwei Gabeln.
Man ist das mit zwei Gabeln.
Dann probieren wir einmal.
Ich lasse es auf dem Tablett.
Hinein stechen und aufweisen.
Dann sieht man, bei dem Aufreißen,
ob es lustig ist.
Dann taucht man das in den sucht.
Man muss auch die Christen unbedingt
testen.
Lecker!
Ich bin noch nicht soweit.
Jetzt kommt der Krusten-Test.