Böhmische Küche gibt es heute bei
uns.
Krautfleckerl mit selbst gemachten
Nudelteig.
Das schöne ist, man kann alles in
der Region kaufen, am Wochenmarkt
zum Beispiel.
Günstig, schnell, supergut zum
vorbereiten.
Rainer Klutsch ist bei uns.
Mit gebratenem Kraut.
Wir fangen in der Vorbereitung vom
Kraut an.
Wir haben es grob geschnitten.
Leicht salzen.
Fünf Minuten ziehen lassen.
Das verkürzt auch die Braut Zeit in
der Pfanne.
Ganz wichtig auch für die Schmand
Sauce, damit sie nicht gerinnt.
Wir haben Röstzwiebeln.
Die backen wir, genau, was ist da
passiert?
Große Hitze im Topf.
Heißes Fett.
Das passiert.
Nicht schlimm.
Schau mal her.
Nur jene Köche sind... Die sich
nicht zu helfen wissen.
Hier habe ich schon den Nudelteig
vorbereitet.
Hartweizengries, Ei, Wasser.
Man kann auch Olivenöl dazu geben,
es geht aber auch ohne.
Ich habe es vorbereitet aber der
muss eben eine halbe Stunde
bei Zimmertemperatur stehen.
Ich wolle ihn aus,
auch auf das Geschirrtuch gebe ich
Hartweizengries.
Also 100 Prozent Hartweizengries?
Ja.
(Lacht)
Das ist brutal.
Wenn nicht Corona wäre, würde ich
dir helfen.
Gleich auf der Arbeitsplatte lieber.
Man braucht auch nicht viel Kraft,
der ist nicht so elastisch,
wie ein anderer Teig.
Dabei gab eine Telefonnummer, dass
man dich anrufen kann,
wenn man Fragen hat in der Küche.
Probieren wir's mal, klappte heute
wunderbar.
(Lacht)
Da kann man die Stärke wunderbar
selbst wählen.
Dickere Nudeln oder dünnere.
Ich mach maö dickere, weil wir eine
Textur brauchen.
Ein bisschen bis.
Jetzt kommen wir zum Küchentuch, das
nutze ich als Richtlinie.
Beschneiden der Linien entlang, das
gibt mir saubere Flecken.
Gleichmäßige Linien.
Da brauche ich nicht großartig
abwägen,
komme ich gerade oder schief.
Man kann es schon absehen.
Dann habe ich gleichmäßige Rauten.
Ich krieg das heute noch hin.
Die sollten also bei leichter Hitze
vor sich hin köcheln.
Leichte Temperatur.
Dann in die Diagonale.
Diese Viercke eignen sich
hervorragend auf dem Küchentuch.
Dann nimmt man ein Messer zu Hause,
das nicht zu scharf ist.
Die kochen wir gleich ab.
Einfachen Salzwasser.
Die sind auch schnell gar.
Zweieinhalb bis drei Minuten.
Sobald der erste Schaum kommt, dann
gehen die ein bisschen auf,
dann abschöpfen.
Jetzt fangen sie an zu köchelnd,
aber sachte.
Kraut ist mit Salz mariniert kann
man nicht sagen...
Eingelegt.
Damit es ein bisschen weich wird.
Bei den Röstzwiebeln kann man auch
ein bisschen mehr machen,
kann man die auch als Vorrat machen?
Ja.
Ich mach das oft dann noch in ein
Glasund die bleiben dann kross.
Wie kann man dann lange im
Kühlschrank halten.
Dann kann man öfter das gleiche
Gericht machen.
Röstzwiebeln passen ja zu viel
Sachen.
Das haben wir oft in großen Mengen
gemacht.
Für den ganzen Dezember zum Beispiel
einmal gemacht.
Noch mal, man frittiert sie aus,
lässt sie aptropfen auf Küchenkrepp,
wie war das dann?
Ein Glas mit Öl,
In der 2. Stunde reden wir über
Videotelefonie.
Ich gucke noch in die Küche.
Rainer Klutsch hat das Kraut
gesalzen, die Fleckerl aus Teig
geschnitten und gekocht.
Röstzwiebel sind auch fertig.
Das Kraut habe ich angebraten und
Röstaromen erzeugt.
Die Nudeln gebe ich dazu.
Hast du die abgegossen mit kaltem
Wasser?
Ja.
Wir müssen das durch, salzen, aber
vorsichtig,
denn das Kraut hat schon Salz.
Schmand, Eigelb, Knoblauch, Salz für
die Soße.
Das kann man jetzt einrühren, bei
mittlerer Hitze.
Damit es nicht gerinnt.
Sonst flockt es wegen dem Ei.
Sonst wird es grieselig und da hätte
man keinen Spaß beim Essen.
Es sieht schlunzig aus.
So muss es sein.
Die Röstzwiebel kommen erst zum
Schluss.
Sonst würden wir noch mal rösten,
also schwarz und bitter schmecken.
Petersilien noch dazu?
Ja, man kann auch Schnittlauch
nehmen.
Salz habe ich schon?
Das Kraut und den Schmand hast du
schon gesalzen.
Ich schmecke es so aus, dass ich es
unter meiner Geschmacksgrenze Würze.
Aber es ist jedem das seine.
Wie salzig oder wie scharf er es
haben mag.
Solange du es schon auf die Teller
bringt,
zeige ich Ihnen wo sie das Rezept
finden.
Sie haben wahrscheinlich schon die
App auf dem Smartphone.
Die Rezepte finden Sie dort.
Man kann es auch abspeichern ins
Rezeptbuch,
in die Einkaufsliste hinzufügen.
Hier ist die Einkaufsliste.
Da kann man Häckchen setzen.
Was habe ich, was brauche ich noch?
Vielen Dank mal.
Hast du schon Besteck Andreas?
Nein.
Ich muss jetzt zweimal laufen.
Im Improvisieren sind wir immer gut.
Lasst es euch schmecken.
Danke.
Ein ganz guten Appetit.
Krautfleckerl habe ich noch nie mit
Schmand gegessen.
Ich kenne Kraut und Nudeln separat.
Sehr lecker.
Wer jetzt gerne noch Salz möchte...
Willst du?
Das Kraut ist gut gesalzen.
Dann ist das mit den Nudeln okay.
Der Schmand bringt eine leichte
Säure.
Das Kraut sollte man ganz kurz
ansalzen,
so verkürzt man die Garzeit.
Die Krautflecken haben noch Biss.