wen möchten Sie gerne öffentlich
danke sagen?
Das hören wir später bei "Kaffee
oder Tee".
Weihnachtsgeschenke
auf den letzten Drücker.
Das wird dieses Jahr
komplizierter als sonst,
denn die meisten Geschäfte müssen
seit heute geschlossen bleiben.
Wir hätten trotzdem einige Tipps
für Sie:
Kulinarische Geschenke
aus ihrer Küche selbstgemacht
mit den Rezepten von Timo Böckle.
Willkommen, Timo.
Das hören wir später bei "Kaffee
oder Tee".
Nuss-Nougat-Creme, Rieslingsenf,
Salzfrüchte, Gewürzsalz
und Rosmarin-Chili-Zitronen-Öl.
Dazu hast du die Rezepte vorbereitet.
Wir legen los
mit der Nuss-Nougat-Creme.
Schokolade schmelzen werde erste
Streich.
Sie kommt ins Wasserbad.
Bist du anfällig für Süßes am
Morgen?
Ich bin anfällig für alles.
Auch meine Kinder stehen darauf.
Nuss-Nougat-Creme war für mich das
tollste.
Ich muss es viele Geschenke
vorbereiten.
Ich habe hier Nüsse vorbereitet,
das sind geschälte Haselnusskerne
für ein gutes Aroma.
Warum ist das Schellen wichtig?
Sonst hat man di
das mögen die Kinder vielleicht
nicht.
Man merkt, du bist selbst Vater.
Man muss schauen, dass der Köder dem
Fisch schmeckt.
Ich mache es jetzt grob.
Man soll sehen, dass es frische
Haselnüsse sind.
Ich mag es, wenn Stücke drinnen
sind.
Wenn Kinder das nicht mögen,
kann man das in einen Mixer geben.
Im Mixer ist es aber sehr fein.
Dann sieht man nicht mehr, dass es
hausgemachtes.
Ich lass es so, wie sie jetzt sind.
Es ist simpel.
Die Schokolade schmilzt.
Jetzt kommt Puderzucker dazu.
Warum keine normalen Zucker?
Wegen der Kristalle.
Und es vermischt sich leichter.
Jetzt kommen alle Pulver hinein.
Kakaopulver, Vanillezucker und
Puderzucker.
Dann verliert man das.
Verrührt.
Jetzt hat man die Masse.
Dann kommen die Haselnüsse dazu.
Ich habe sie grob gelassen.
Was ist beim Kauf der Haselnüsse
wichtig?
Man muss schauen, dass sie Bio sind
und man merkt es, wenn man sie
probiert.
Am Jahrmarkt zum Beispiel ist immer
eine dabei,
die nicht so gut.
Wenn die Trockenprodukte drin sind,
kommt das Öl dazu.
Neutrales Öl, in diesem Fall
Sonnenblumenöl.
Damit es schmiert?
Damit es schmierig wird.
Ist das Zartbitterschokolade?
Das kann man selbst entscheiden.
Dass sie es Zartbitterschokolade.
Wenn es für Kinder ist,
ist die Zartbitterschokolade mit
Kakao gut.
Wenn es für Erwachsene sein soll,
kann man gerne ganz dunkle
Schokolade nehmen.
Das wird verirrt und das macht man
am besten im Topf.
Das fühlt man dann warm ab.
Durch die Wärme entsteht ein Vakuum
und dadurch ist es länger haltbar.
Ich würde sagen,
es hält so lange wie die Nikoläuse,
die man kauft.
Würdest du das im Topf noch mal
wahrmachen?
Wir machen es nicht mehr richtig
warm,
aber so warm, dass es flüssig ist.
Dann kommt es in die Gläser.
Wenn man es warm anfühlt,
hat man ein kleines Vakuum.
Nächster Tipp:
der süße Rieslingsenf.
Ich zeige euch jetzt, wie das geht.
Es ist einfach.
Es kommen Senfsamen, das Rezept
finden Sie mit den Mengenangaben
auf der "Kaffee oder Tee"-Seite.
Sind im Geschmack unterschiedlich,
die verschiedenen seltsamen?
Ja, die Senfsamen sind
unterschiedlich im Geschmack.
Dann kommt noch Sekt dazu.
Das kommt in den Topf.
Man dreht ihn auf und lässt es
aufkochen.
Den Riesling.
Das kleingeschotterte lässt man
Quellen
und dann macht man die anderen
Zutaten dazu.
Danach kommt auch noch Öl.
Gleich machen wir dann
die Salzfrüchte
und ein Öl steht ja auch noch
auf dem Wunschzettel.
Und Öl ist die Leidenschaft
von Paul Belthle
Hochwertiges Öl ist ein schönes
Geschenk.
Der Rieslingsenf ist ein Gesetz?
Ja und jetzt kommt Essig dazu.
Das lassen wir gut köcheln.
Welchen Essig nimmst du?
Das ist Weißweinessig.
Je nachdem, welchen Geschmack du
willst,
nimmst du anderen Essig.
Ich habe auch einmal Bockbier-Essig
genommen.
Kann man auch Balsamico nehmen?
Ja kann man auch.
Es ist faszinierend,
wenn man weiß wie leicht das zu
machen ist.
Das ist sehr lange haltbar man kann
es ins Glas packen.
Dann hat man wunderbare
Weihnachtsgeschenke.
Also man lässt das grob?
Ja so halb.
Ich mag es wenn es grob ist,
aber das entsprach noch ein
bisschen.
Wenn er so ist, ist er noch flüssig
und dann kann man ihn mit einem
Trichter in ein Einmachglas geben.
Der zieht ein bisschen nach?
Genau. Den gibt man rein und macht
einen Deckel drauf.
Bei süßem Senf kennt man, der ist
manchmal schleimig.
Es kommt im warmen Zustand der
Deckel drauf.
Und dann wird es mit Klammern
fixiert.
Und das war es.
Es ist Verzehr fertig wann?
Ich würde ihn schon zwei Tage stehen
lassen.
Wenn es geht schon etwas länger.
Dann war es schon mit Senf.
Also nicht erst am 23 Dezember
machen, sondern jetzt.
Salzfrüchte.
Das kommt als nächstes.
Dafür brauche ich ein großes Glas,
und da gebe ich die Zitronen rein.
Salzfrüchte sind mir fremd.
Was ist die Idee dahinter?
Man hat immer griffbereit eine
wunderbare Säure
und sieht wohl als dickes Gewürz.
Um zum Beispiel Suppen den Pepp zu
geben.
Oder auch bei Hühnergerichten.
Schmorgericht.
Überall wo man etwas Säure braucht.
D. h. die Säure steht im
Vordergrund, nicht das Salz?
Ja das muss man abziehen, wenn man
es rein macht.
Ich gebe die Zitronen rein, und Salz
drauf.
Dann die Orangen dazu.
Macht das Salz das Obst haltbar?
Ja und es zieht das Salz raus.
Dann hast eine salzige Flüssigkeit,
das macht es haltbar.
Und es entwickelt sich ein eigener
Geschmack,
Und es ist nicht so, dass man es in
einer Woche verwenden kann.
Es wird erst in 23 Wochen gut.
Ich habe es klein geschnitten,
man kann sich aber auch austoben mit
der Schnittform.
Wenn das Glas fertig ist,
kann ich zum Schluss noch Aromaten
dazu geben.
Ich lasse es gern so, aber man
könnte
nach der letzten Schicht Salz auch
Piment drauf machen.
Also Flüssigkeit?
Das zieht es alleine oder sonst gebe
ich eine halbe Zitrone dazu.
Oder eine ganze, also den Saft kann
man auch dazu geben.
Jetzt geht es in der Küche weiter.
Er hat uns kleine kulinarische
Überraschung gemacht.
Wir haben den Rieslingsenf gemacht,
Salzfrüchte
und die Nuss-Nougat-Creme.
Koriandersaat kommt jetzt dazu,
Kreuzkümmel und Pfeffer.
Rösten ohne Öl, das ist wichtig,
oder?
Ja, es ist wichtig, sonst gibt es
Klumpen.
Rosmarin kommt hinein, Salz.
Außerdem scharfes.
Chili oder Cayennepfeffer.
Zucker.
Warum sogar?
Warum zog er
warum Zucker?
Weil es gut schmeckt.
Das hat einen tollen Geschmack.
Welche Lebensmittel kann man damit
würzen?
Braten, Schmorgerichte,
was du willst.
Jetzt müssen wir das mixen.
Das kann man dann in kleine Gläser
abfüllen.
Jetzt fehlt nur noch das Öl.
Genau, dass
Rosmarin-Chili-Zitronen-Öl.
Ich habe Zitronenabrieb hier rein
gegeben.
Ich habe sie unten hinein gegeben,
Chilischoten und Rosmarin.
Es sollte nicht zu feucht sein.
Man kann nicht alle frischen Zutaten
nehmen.
Keinen frischen Chili.
Ich störe das mit einem Dörrapparat.
Ich habe getrocknete Chilis hinein.
Umso mehr Wasser, desto schneller
verdirbt es.
Welches Öl hast du verwendet?
Ein neutrales, hier Rapsöl.
Auch wenn es toll aussieht, bitte
nicht ans Fenster stellen,
denn es muss kalt und dunkel
gelagert werden.
Wann nimmt es den Geschmack an?
Das geht schnell, zwei Tage.
Je nach Zutaten.
Dann kann man es direkt
weiterverwenden.
Ich habe hier etwas zum Probieren.
Ich will, obwohl eigentlich keine
Zeit dafür haben.
Aber zumindest die Nuss-Nougat-Ring.