Bewerben Sie sich bei uns.
Jetzt schaffe ich eine gemütliche
Situation im Wohnzimmer.
Es ist draußen ungemütlich, es
regnet.
Drinnen haben sie einen frischen Tee
gekocht
und lassen es über einen schönen
Kandisbrocken laufen.
Das ist ein einmaliges Geräusch und
gehört zum Tee?
Auf jeden Fall,
man muss es in Ostfriesland sogar
hören,
da muss es ganz leise sein.
Hallo, wie man kann es selber machen
kann.
Ja, ich habe zwei Rezepte,
einmal für braunen Kandis mit
braunem Rum und Vanille.
Dann gibt es noch weißen Rum mit
weißem Kandis und Orange und Ingwer.
Das uns mit dem braunen anfangen.
Wir brauchen braunen Rum.
Der normale Standardrum?
Ich würde nichts besonderes nehmen,
nichts was über 20 Euro kostet.
Dann bringen wir das auf Temperatur
und geben reichlich Zucker dazu.
Damit wir einen gesättigten Rhm
haben.
Es gibt zwei Varianten.
Einmal erwärmt man den Zucker,
oder man schüttelt es kalt.
Das mit dem erwärmen verliert ein
bisschen Alkohol.
Aber die Aromen sinnvoll dar.
Ginge das auch alkoholfrei?
Nein.
Man könnte eine Zuckerlösung
ansetzen mit Wasser.
Und das dann mit dem Kandis
versetzen und die Früchte dazu.
Da hat man das Aroma der Gewürze.
Aber schöner, um das Aroma mit dem
Rum zu haben,
dann würde ich das mit Rom machen.
Heute die Variante für Erwachsene.
Ich nehme das Glas und fühle es mit
braunem Kandis.
Dann geben wir Zimt dazu.
dann nehmen wir eine Vanilleschote.
Wir geben Sie zur Hälfte mit rein.
Müssen wir sie auskratzen?
Belassen Sie in einem Stück
aber öffnen Sie ein bisschen,
dann lösen sich die Aromen.
Dann gebe ich wieder Kandis dazu.
Bis das Glas gefüllt ist.
Du könntest jetzt noch andere
Gewürze nehmen,
zum Beispiel Kardamom, Sternanis.
Wie du es möchtest.
Zu Weihnachten kann man Mitbringsel
für die Familie machen.
Dann wären die Gewürze eine schöne
Variante.
Ich habe den Rum abkühlen lassen.
Sonst würde es jetzt schon
schmelzen.
Bei Zimmertemperatur kann man das
aufgießen.
Der Kandis löst sich jetzt nicht
mehr,
weil wir den Rum gesättigt haben.
Ah, der Zucker.
Genau, sonst hätte man nur noch den
Boden mit Kandisstückchen.
Jetzt lassen wir das eine Woche auf
dem Fensterbrett stehen,
damit es durchzieht.
Wir machen eine Pause, oder?
Ich zeige dir noch,
nach einer Woche holt man es in den
Sieb rein,
holt die Gewürze raus,
und dann kann man es wieder ein Jahr
invers stehen lassen.
(Lautes Schlürfen)
es gar nicht so einfach, wenn es
heiß ist.
Aber der schmeckt sensationell.
Das ist so ein richtig glücklich
machen nach einem kalten
Winterspaziergang.
Hammer!
Asam!
Der ist schön kräftig.
Der verträgt verschiedenste Aromen.
Da kommt guter Tee durch.
Sehr schöne Geschichte.
Kommen wir zur weißen Variante.
Hier nehme ich weißen Rum.
Das gleiche Prinzip.
Ich erwärme ihn und schüttle ihn.
So wie ich es mag.
Während du es erwärmt, kann ich
unseren Zuschauern sagen,
dass sie bei uns auf der Homepage
die genauen Zutaten-Mengen
nachlesen können.
Einfach draufklicken,
und dann sind sicher beim nächsten
Rezept.
Da können Sie sich
Orange-Ingwer-Kandis angucken.
Du siehst, wie schnell sich der
Zucker löst.
Wenn ich ihn erwärmen, dann einfach
zur Seite stellen.
Einfach durchführen, dann wird sich
der Zucker leichter lösen,
als wenn du es schüttelt.
Geht aber natürlich auch.
Das Gleiche Prinzip.
Nur weißer Kandis und ich gebe
Ingwer dazu.
Den schneide ich dünn auf.
Damit wir etwas schön Scharfes
bekommen.
Mhm.
Stehst du Ingwer?
Mache ich, ja.
Dann habe ich eine Bio-Orange.
Lauwarm abwaschen.
Schön schneiden, eine halbe Orange
in etwa.
Die gebe ich auch mit rein.
Und dann noch einmal mit Kandis
auffüllen.
Und dann kommt schon die kühlere
Variante.
Genau, die kommt obendrauf.
Auch eine Woche ziehen lassen?
Genau.
Da ist so viel Zucker und Alkohol
drinnen,
da kann nichts passieren.
Die Früchte können nicht verderben,
weil die einfach in einer
gesättigten Flüssigkeit sind.
Eine gute Woche durch ziehen lassen
also.
Wenn Kandis ein bisschen weniger
wird,
einfach nach dem Abseihen noch ein
bisschen Würfel dazu geben.
Dann gibt es ein sattes Aroma.
Und dann heißt es abseihen, Aroma
rausnehmen.
Ich bin gespannt auf die zweite
Variation.
Da nehmen wir jetzt auch Asam,
weil das Aroma sehr kräftig ist.
Kräutertee könnte man auch nehmen.
Zum Beispiel auch einen
Ingwer-Teepunkt
den damit würzen, wäre auch eine
Möglichkeit.
Ich trinke sehr gerne Ingwer-Wasser.
Und auch Guten wieder Orange, mit
dem Kandis.
So!
Danke.
Bitte schön.
Umrühren?
Eigentlich rührt man das nicht.
Man lässt die Aromastoffe nach oben
wandern.
(Leises Schlürfen)
kriegt eine ganz andere Richtung.
Ist frischer.
Durch die Orange, ja.
Toll, wunderbare Varianten.