Ich wünsche dir alles Gute und
morgen kannst du wieder ausschlafen.
Vielen Dank. Ciao.
Es riecht wieder klasse hier.
Zuerst hat Caroline Autenrieth einen
Salat gemacht,
jetzt ist es unser
Ernährungsberater.
Ich mache Chicoree, den brate ich
gerade an.
Er hat eine bittere Note,
mit Zucker wird es jetzt
karamellisiert.
Dieser Effekt von süß und sauer
mögen wir.
Das mögen unsere Köche auch. Wir
sprechen jetzt über Wintersalate.
Die sind toll, sie besitzen jede
Menge positive Eigenschaften.
Die Bitterstoffe, die sind gut für
die Verdauung,
auch für die Galle,
das ist leicht für uns für die
Verdauung.
Der Heißhunger wird gehemmt durch
die Bitterstoffe.
Durch diese Endivien, Zuckerhut,
Radicchio
oder auch hier im Chiccoree.
Er hat auch positive Ballaststoffe,
nämlich einen löslichen, dass
Inulin.
Das ist gut für die Darmbakterien.
Es sorgt für gute Immunabwehr.
Der Darm ist zentral dafür
zuständig.
Auch für dieses Thema gut.
Immunsystem stärken mit
Wintersalate!
Der Heißhunger ist auch weg.
Ja.
Du kuckst mich streng an?
Die Winterzeit hat dir nicht
geschadet.
Ich achte darauf.
Mit diesen bitteren Salaten
kann man der Verdauung viel Gutes
tun,
das dämpft den Heißhunger.
Das Kauen spielt auch eine Rolle,
wenn man etwas hat, dass man
verdauen muss.
Ja, das ist auch wissenschaftlich
belegt,
wenn ich schönes Volumen im Magen
habe, habe ich Sättigung.
Viele kaufen den normalen grünen
Salat,
den Eisbergsalat,
aber diese hier wächst bei uns um
die Ecke.
Deutscher, regionaler Salat,
der viele tolle positive
Eigenschaften hat.
Ist bitter immer gesund für den
Menschen?
Wie können auch bittere Getränke,
wie Tonic.
Oder Gin Tonic.
Da ist ein anderer Bitterstoff drin,
der nicht so gut ist.
Das kann giftig sein in großen
Mengen.
Bitter ist nicht gleich bitter.
Ja,
hier haben wir die Salate,
wo wir schon den Chicoree genannt
haben,
der mit dem Inulin.
Auch den Radicchio haben wir hier.
Vorher hätten wir Volker Kugel noch
fragen können,
der Endiviensalat wurde gekocht.
Das kenne ich von meiner Oma.
Die Bitterstoffe wurden rausgeholt.
Das ist schade, denn wir gewöhnen
uns daran,
denn er hat auch positive
Eigenschaften.
Er hat etwas Bitteres, dann ist der
Heißhunger
für ein paar Stunden wieder gehemmt.
Ich habe es gelernt und mache es so,
dass man beim Chicoree den Strunk
ausschneiden.
Das machst du nicht?
Nein, damit es zusammenhält,
wir machen jetzt eine winterliche
Bowl.
Das Rezept ist auf der Homepage,
nächste Woche darf ich den Warenkorb
wieder befüllen.
Das ist für mehrere Tage.
Nächste Woche zugucken, da ist es
ein Gericht,
diese Winter Bowl.
Eier kommen auch rein.
Gekochte Eier, das wird püriert mit
den anderen Zutaten.
Radicchio für die Farbe und
Zuckerhut für das Volumen.
Das machen wir mit dem Dressing an,
der Chicoree kommt obendrauf.
Salatzutaten kennt man aus der
asiatischen Küche.
Was geht alles?
Kann ich auch Endivien braten?
Das würde ich eher unter den
Kartoffelsalat mischen, da schmeckt
es gut,
direkt raten würde ich ihn nicht.
Aber Chicoree, da ist es kein Thema,
auch den Zuckerhut kann man braten.
Ich habe in der Beratung auch immer
junge Menschen,
da ist es schwierig,
die kennen sich mit diesen Sachen
gar nicht aus,
deshalb ist es gut, es zu zeigen.
Das liegt daran, dass es die Eltern
nicht propagiert haben.
Ja.
Bei Chicoree, den können wir
mischen,
gebraten, kalt, mit Milchprodukten,
mit einem Dressing mit Eiern.
Hier gibt es viele Möglichkeiten.
Hast du Knoblauch drin?
Ja, Knoblauch, Zwiebeln und leicht
gesalzen.
Es kommt hier einfach rein, hier
schneide ich den Strunk ab,
lege es darüber,
dann mache ich etwas vom Dressing
dazu,
das sollte man vorher einmischen.
Dann kommen Kichererbsen drauf.
Wir haben wir pflanzliches Eiweiß
und hohe biologische Wertigkeit.
Wir haben Sättigung drin.
Nicht nur als Vorspeise, auch als
Hauptgericht ist es gut.
Das sollte man nicht zu viel davon
essen.