von unseren Kräuter Menschen.
Von unseren Gärtnerin.
Es riecht so lecker hier, saugut.
Nach frischgebackenen Brot,
so gut, dass sich reinbeißen will.
Unser Brotsommelier ist da.
Er macht uns heute Biertreberbrot.
Noch nie gehört, was ist das?
Das sehen wir hier vorne.
Es ist der Rückstand beim
Bierbrauen.
Aus dem Malz, das ausgewaschene
Korn.
Man bekommt ein sehr saftiges Brot
und bekommt das Gerickearoma.
Schmeckt das stark?
Man müsste schon wissen, dass es
Biertreber ist,
damit man es schmeckt.
Ich finde es toll wegen der
Frischhaltung.
Wie fangen wir an?
Wir beginnen mit dem Kochstück.
Ist das dasselbe wie Frühstück?
Ähnlich.
Wir rühren Getreide, in diesem Fall
Hartweizengrieß an,
und das lassen wir durch kochen.
Beim Frühstück wird das heiße Wasser
über das Getreide gekippt,
dass es der Unterschied.
Es gibt immer verschiedene vorzeige
und Prüfstücke und so weiter,
wieso braucht es das?
Wenn es gut werden soll, braucht es
den Aufwand.
Hier braucht es nicht viel Aufwand,
sondern Geduld.
Wie ein Bier eine Reisedauer hat, so
braucht Brot etwas Vorbereitung.
Hartweizengrieß?
Genau.
Wir können kurz den Vorteig
besprechen.
Dass es Weizenmehl, Hilfe und Bier.
Ein Bier Brot, kein Bio-Brot.
Genau. Meine zwei Lieblingsdinge
Verein.
Bist du ein Biertrinker?
Auch, ja, ich bin da flexibel.
Sodass müssen wir kurz aufkochen
lassen,
so einfach ist das, das war es
schon.
Was passiert jetzt mit dem?
Das muss durchziehen und abkühlen.
Deshalb habe ich das vorbereitet.
Genauso den Vorteig.
Der Vortrag ist Weizenmehl, Hilfe
und Bier.
Jetzt kommen wir zum letzten
Schritt,
das Quellstück.
Das sind Semmelbröseln.
Wie es auch dabei.
Das wird zusammengeführt?
Genau, und das machen wir zum
Vorteil.
Ist das die lange Teigführung?
Lange Teigführung ist nicht genannt.
Wir wollen einen firmenzierten Cai,
um dieses besondere Aroma zu
erreichen.
Früher war die lange Teigführung
üblich.
Komplett über Nacht stehen lassen
bringt viel Aroma.
Jetzt haben wir die Vorstufen.
Jetzt brauchen wir noch Weizenmehl.
Typ 1.050.
Das ist Brot Weizenmehl,
Roggenmehl, Weizenvollkornmehl,
Salz, Hefe, aber nur ganz wenig.
Was ist das mit der Firmenstation?
Fermentationist der natürliche Abbau
der Bestandteile.
Viele Zeiger sind nicht so
besonders,
weil sie nicht fermentiert sind.
Wie geht es weiter?
Das hat Laune gemacht,
nicht nur zum Brot essen, sondern
auch zum Bierchen trinken.
Wo bekommen wir Biertreber her?
Das ist böse gesagt ein
Abfallprodukt,
das kann man also auch bei den
Brauereien nachfragen.
Das ist eine ordentliche Menge Teig.
Ich drücke den äußersten Zipfel zur
Mitte.
Ich drücke mit dem Handballen
gefühlvoll auf den Teig.
So lange, bis wir eine schöne Kugel
haben.
Was guckt da so raus?
Das sind vor gegarte Kartoffeln.
Die geben einebnetest und eine süße
und Bräunung.
Wir haben hier ein Körbchen,
da geben wir den Laib hinein.
Dann darf er abgedeckt ruhen.
Was ist das für ein Körbchen?
Das ist ein ganz klassisches
Körbchen.
Aus Paddingrohr.
Der Teig muss schön aufgehen.
Garderobe: ich drücke mit dem Daumen
auf den Teig.
Wenn der Daumen drin bleibt, ist das
ideal.
Ist das jetzt bei dir so?
Ja, man sieht meinen Daumenabdruck.
Jetzt ist das Brot fertig zum
Backen.
Das ist mein nächster Schritt.
Das Körbchen dient nur der
Formhaltung,
wir stürzen jetzt das auf den
Schieber.
Das sieht so gut aus!
Wir nehmen ein Messer und ritzen da
zügig hinein.
Ist das nur für die Optik?
Oder hat das eine Funktion?
Das dient der Entlastung des Teiges.
Ohne den Schnitt könnte das Brot
reißen.
Wir wollen das nicht,
sondern wollen, dass es gut
aussieht.
Ich habe den Ofen vorgeheizt,
in dieser Schüssel habe ich
Edelstahlkugeln.
Ich gebe mein Brot drauf.
Jetzt noch etwas Wasser in die
Schale,
du hast das blubbern gehört.
Das war ein zischen.
Wenn das im Ofen aufgeht, geht die
Haut auch schön mit,
dass Brot reist nicht.