Kaffee oder Tee
und dazu einen Macaron.
Diese gefüllten Baiserkekse
aus Frankreich
haben auch bei uns viele Fans.
Macarons kaufen ist aber
leider teures Vergnügen.
Wir kriegen heute von Lisa Rudiger
einen schnellen Kurs,
dass es mit den Macarons klappt.
Darf ich rein beißen?
Klar.
Macarons bestehen aus Eiweiß,
das schlage ich gleich steif,
Puderzucker und Mandeln kommen auch
dazu, das war es.
Vor dem Eiweiß haben viele Respekt,
weil man es nicht zu steif oder
flüssig haben darf.
Ein bisschen schneller.
Das war es auch schon.
Es darf nicht zu steif oder zu
flüssig sein,
dann habe ich Mandeln, die nehme ich
gemahlen, und Puderzucker.
Die zwei lasse ich durch den
Pürierer.
Viele vergessen das, weil sie
denken, Mandeln sind klein.
Das muss ich aber noch einmal
zusammen mixen.
Umso feiner, umso besser,
dann entsteht ein Mehl.
Darf ich dazwischen gehen? Die
schmecken herrlich.
Da ist auch eine Fruchtfüllung
Brennpunkt
genau, wir machen Schoko-Birnen-
Macarons.
Wichtig ist auch,
dass ich es siebe.
Damit sie dann Schokolade braun
werden,
gebe ich das Kakaopulver dazu.
Das ist die einfachste Variante,
mit Kakaopulver zu arbeiten,
die gibt es auch in bunt, was die
Macarons ausmacht.
Mit der Farbe würde ich Abstand
halten, weil da muss man eine Paste
oder Pulver nehmen,weshalb ich heute
das Einfachste genommen habe.
Das Kakaopulver.Geschmacklich sind
sie so gut,
dass man über die anderen Farben gar
nicht mehr nachdenkt.
Es ist eine geniale Kombination mit
der Birne.
Ja, sie hat jetzt auch Saison.
Hier muss ich darauf achten, dass
ich nicht zu viel rühre,
sondern Unterhebel.
Jetzt kommt alles darein.
Die Zutaten muss man abwägen
einzelnen.
Es braucht auch etwas Zeit.
Es ist die Arbeitszeit, die man mit
bezahlt bei den Macarons.
Ja, die Zeit und die Mandeln.
So, alles drin.
Man sieht, es ist relativ viel
Mandeln mit drin.
Das muss eine zähe Masse werden.
Auch hier nicht mit dem Rührgerät
reingehen?
Ja, genau, das braucht Zeit.
Langsam unterheben.
Jetzt sieht man, dass es wie ein
Teig wird.
Dann habe ich die perfekte Masse.
Ich mache alles rein.
Es ist ähnlich wie ein Rührteig.
Wie viele Macarons gibt das?
40 Stück ungefähr.
40 zusammengebaute?
Nein, 20.
Vierzig Schalen.
Hier habe ich eine extra Backmatte,
die muss ich nicht haben, es
funktioniert auch auf Backpapier,
ich kann mir auch Kreise ausmalen,
damit ich weiß, wie viel ich rein
spritzen muss,
das ist nur eine optimale Hilfe.
Die habe ich einen Spritzsack mit
einer Lochtülle.
Die Größe sieben eignet sich am
besten.
Sind die so beschriftet?
Ja.
Viele Fragen danach,
sieben oder acht ist immer optimal.
Jetzt fülle ich den Teig ein.
Man merkt, wie zäh es ist.
So ist es optimal.
Dann ist es richtig.
Bei der Backmatte habe ich den
Vorteil,
damit ich weiß, wie groß ich sie
aufspritzen muss.
Daheim ist es nicht wichtig, wie
groß sie sind.
Ungefähr 3 cm,
weil sie sich noch absetzen.
Den Ofen bereite ich vor,
da nehme ich Umluft bei 130 Grad.
Macarons trocknen.
Lieber länger bei geringer Hitze?
Ja.
Die brauchen ihre Zeit.
Die Birnenfüllung machen wir
nebenbei?
Ja, da mache ich Zucker im Kopf,
koche es auf,
In das Geheimnis dieser Backkunst
führt uns heute Lisa Rudiger ein.
Statt Kuchen, statt Dessert,
zum Verschenken.
Immer köstlich und geliebt.
Wir lernen es gerne von dir.
Es passt zu allem,
sie sind optisch schön,
gut zum Probieren.
Ich bereite die Ganache vor.
Die Sahne war so heiß, sie schmilzt
die Schokolade.
Wir haben es vor fünf Minuten
aufgespritzt.
Sie sind an getrocknet, jetzt
schiebe ich sie in den Ofen.
Warum ist die Trockenheit wichtig?
Die Haut obendrauf,
dies soll wie eine Kruste werden.
Damit sie kurzerhand trocknen,
das sind die fünf Minuten wichtig.
Manche lassen Sie noch länger
stehen.
Ich backe dafür auf Umluft.
Bei 130 Grad.
Mindestens 15 Minuten.
Manche backen sie zu kurz.
Die Unterseite ist relativ glatt.
Sie ist sehr fest.
Wenn sie zu kurz ist,
dann klebt das an Backpapier.
Dann kann ich es nicht mehr
wiederverwenden.
Lieber ein bisschen länger.
Hier habe ich meine Ganache.
Das kann ich noch nicht zu
verwenden,
ich gebe es in den Kühlschrank,
damit die Masse fester wird.
Ich habe schon angefangen,
die Birne.
Im Zucker, mit Wasser,
weich pürieret.
Das wird um unsere Füllung.
Vanille, Show, Birne, das passt gut.
Unsere vorbereiteten sind jetzt
fertig.
Ich muss es einteilen, das braucht
alles Zeit.
Die gleiche Lochtülle verwende ich
wieder.
Ich spritze.
Einen Kringel.
Die Birne gebe ich dann auch hinein.
Mit Extrafüllung.
Die der Extra-Aha-Effekt.
Es schmilzt sonst der Rand,
wenn man zu schnell arbeitet.
Man darf es nicht schnell nebenher
machen,
man braucht Zeit.
Nebenbei,
wer so etwas serviert,
ist auch nicht schlecht beraten.
Es sieht wunderschön aus.
Natürlich.
Man bekommt mehr heraus.
So sehen Sie auch fertig aus.
Ich setze sie zusammen.
Mit sanftem Druck andrücken.
Wichtig ist:
ich muss es im Anschluss machen,
es wird fest,
sonst klebt der Deckel nicht.
Relativ zügig.
Ich verstehe, warum sie einen Preis
haben.
Das ist schon Arbeit.
Es ist wie eine Torte,
die man auf der Hand hat.
Es ist besonders empfehlenswert,
das Schokoladige.
Die Birne dazu,
der Frucht-Kick.
Es wird schwierig,