Wir freuen uns auch auf den dritten
Song.
Heute ist aber Backtag bei Kaffee
oder Tee.
Wir haben tolle Vorschläge von
unseren Zuschauern bekommen.
Deiner ist Brombeertorte mit
Kürbiskernen.
Die gehen ganz fantastischen süßen
Speisen, die Kürbiskerne.
Ich lasse mich gerne überraschen.
Heute fangen wir mit den tollen
Brombeeren an.
Das sind Prachtexemplare.
Die wachsen überall jetzt.
Von der Frucht können wir drei
verschiedene Füllungen machen.
Unsere Torte hat drei Versionen von
den Brombeeren.
Ich bin sehr gespannt.
Wir pürierensie etwas.
Ich würde etwas
Johannisbeerkonfitüre oder Saft
hinzugeben.Wir mixen das ganze.
Man kann auch tiefgefrorene Beeren
nehmen.
Wenn man so viel erntet,
kann man so vieles andere noch dazu
geben.
Das geht super schnell.
Tolle Farbe.
Muss man aber aufpassen.
Ja, mein Fußboden sieht manchmal
aus!.
Um das Fest zu kriegen, brauchen wir
sieben Blattgelatine.
Um sie aufzulösen, muss man sie
erwärmen.
Dazu gebe ich etwas von dem Püree in
den Topf.
Das reicht schon.
So kriegt man ihn an.
Mit Handschuhen ist schwierig.
Wir geben das darein, drücken es
schon raus.
Viele sagen, Gelatine, muss das
sein?
Ich weiß, ich bin auch Vegetarier.
Aber anscheinend gibt es keinen
adäquaten Ersatz.
Das Problem ist, dass wir Gelatine
nicht zum Kochen bringen.
Das ist viel feiner, als wir bei
Agar Agar.
Agar Agar muss man nämlich
aufkochen.
Es wäre schön, etwas zu erfinden,
was auch gut bindet.
Wir hoffen, dass am Ende der
Geschmack natürlicher feiner wird.
Das sieht schon sehr gut aus.
Jetzt angleichen und wieder zurück.
Genau,
besser ist es, wenn man noch etwas
kaltes hinzu gibt.
Das müssen wir wieder.
Ab in unseren Topf.
Ich muss mit meiner Bluse aufpassen
hier.
Willst du das noch etwas feiner
pürieren?
Nein das ist sehr gut,
wir machen jetzt eine Fruchtkern
Füllung.
Das sieht man in der Torte nicht.
D. h., der Spiegel, der oben drauf
ist,
noch mal innen drin?
Genau, da ist noch ein Profi trägt
dazu.
Alle Konditoren machen das so.
Man nimmt eine kleine Reform.
Legt sie mit Klarsichtfolie aus.
Dann füllt man das ganze ein.
Welche Dicke?
Etwas weniger als 1 cm.
Das reicht,
wir geben noch oben ein paar frische
Beeren drauf.
Wir haben jetzt schön pürierte
Brombeeren plus extra
Frucht liegen Biss dazu.
Das ganze kommt in das Tiefkühlfach
für 1 Stunde.
Dann hat man es etwas leichter.
Wir feiern den Kuchen.
Mit Gesa Kohlenbach.
Los gehts, oder?
Wir haben unseren Brombeeerkern
tiefgefroren.
Jetzt schlagen wir ein paar Eier
auf.
Das geht mit der Küchenmaschine
wunderbar.
Wenn man zu Hause nur eine Hand
früher gerät hat,
ist es besser, die Eier zu trennen.
Ich gebe auch noch Orangenschale
dazu.
Das passt sehr gut zu den
Kürbiskernen.
Das reicht schon.
Es ist richtig schön weiß
aufgeschlagen.
Bei Biskuit wollen wir immer viel
Luft drin haben.
Das wird richtig fluffig.
Das Mail würde ich sieben, damit es
keine Gremien gibt.
Kurz unterheben,
dann geben wir auch schon die Kerne
hinzu.
Gibt es Kürbiskerne gemahlen zu
kaufen?
Habe ich noch nie gesehen, ich frage
mich, warum nicht?
Ich habe jetzt eine neue
Geschäftsidee bekommen.
Man kann die in der Küchenmaschine
schnell malen.
Hat man keine Maschine, kann man sie
schnell hacken.
Wir rühren das unter, und geben das
in die vorbereitete Form.
Man kennt ja Mantel Biskuit.
Wenn man Mandeln hineingeben kann,
wieso sollte man das nicht auch
ersetzen können?
Und so habe ich Experte so hast du
experimentiert in der Küche?
Ja, auch wenn es nicht immer klappt.
Und dann schaue ich, was ich noch
ändern kann.
Diese Woche habe ich was
ausprobiert.
Was ging da schief?
Das sage ich lieber nicht.
Ich gebe das jetzt in den Backofen,
vorgeheizt auf 200 Grad, Ober-und
unter Hitze.
So sieht das ganze aus, wenn er
fertig ist.
Kann ich den auch vorher schon
machen?
Ja sicher, sogar eine Woche vorher.
Wir haben hier unseren Fruchtkern.
Meiner ist jetzt etwas größer, tut
mir leid.
Ist aber egal, solange er kleiner
bleibt als der Biskuit.
Man soll das haben, was man zu Hause
hat,
nichts extra kaufen.
Das schöne ist, wenn er gefroren
ist,
dann ist der ganz fest und ich kann
ihn wunderbar stürzen.
Abziehen, zack, fertig.
Wenn das mal so groß sein sollte,
ist es nicht schlimm.
Man kann dann etwas abschneiden.
Du kannst gleich probieren.
Wunderbar.
Ich gebe einen Tortenring herum.
Man kann aber auch die Springform
benutzen.
Als nächstes kommt?
Unsere Mousse.
Ich sag unseren Zuschauern: auf
unserer Homepage
Herzlichen Glückwunsch.
Schöne Grüße nach Ludwigshafener.
Wir gucken uns unsere wunderbare
Brombeertorte an.
Die hat den Biskuitboden, den
Fruchtspiegel und du hast die Sahne
geschlagen.
Ja mit etwas Puderzucker zusammen.
Leider müssen wir aber noch etwas
Gelatine hineingeben.
Deswegen habe ich wieder etwas von
unserem Püree genommen.
Stichwort Sahne, wir haben etwas
Zeit zu plaudern.
Manchmal wird sie nicht richtig
steif.
Ja, wenn ich sie nicht richtig
durchgekühlt habe vorher.
Wichtig ist, dass wir am Anfang kalt
ist.
Und etwas Zitrone dazu geben.
Freitags ist es so, dass wir unser
online Quiz haben.
Das muss man vor der Sendung
erproben.
Da kam das vor.
Du hast wieder angeglichen.
Ich habe die Gelatine aufgelöst.
Du nimmst wieder etwas Püree dazu.
Genau.
Wir nehmen das noch in einer anderen
Form.
Eigentlich soll man das etwas
abkühlen lassen.
Aber nur zur Demonstration,
genau, für die Zuschauer.
Wir rühren das ganze unter.
Haben eine tolle Farbe dadurch.
Gab es, dass du eine Torte
ausliefern musstest und dann ist was
passiert?Gott sei Dank noch nie.
Aber ich hatte bis jetzt immer
Glück.
Glück?
Können natürlich, können.
Beim Transport kann ja auch was
passieren.
Das ist das Schlimmste.
So, wir haben das schön
untergerührt.
Wir haben die Brombeeren mit dem
schönen Sahne Schmelzpunkt
das geben wir auf dem Boden und
unseren Fruchtkern.
Weil die kühle schon da ist, wird
das schneller hart.
Das geben wir in den Kühlschrank.
Oder wenn man's eilig hat, in das
Gefrierschrank.
Das ist der Lieblingsspruch der
Köche.
Wir nehmen wieder unser Püree,
wir wollen, dass es oben fein und
zart ist.
Wir passieren das jetzt alles.
Da kann auch was passieren.
Weil wir drei verschiedene Arten
haben,
dass Feine, dass Schmelztiegel und
das knackige.
Das kann man mit Erdbeeren,
Himbeeren usw. machen.
Das nennt man auch Transferleistung.
Das machen bestimmt alle Zuschauer.
Da kommt ein schönes Gelee heraus.
Was machst du mit dem Rest, der da
oben hängenbleibt?
Da habe ich noch keine Idee,
vielleicht hast du etwas?
Das reicht schon.
Ich gebe das hierüber.
Das kommt jetzt alles obendrauf.
Da muss man gucken, dass es kühl
ist.
Schau mal, schon kriegt man diese
gerade Spiegel-Artikel Fläche.
Das ganze muss noch einmal
kaltstellen.
Aber auch da kann ich zeigen,
wie das fertig aussieht.
Sensationell!
Ich war fleißig.
Ich muss euch loben, wie toll ihr
das immer vorbereitet!.
Ich hatte ein Gummiband herum, denn
ich traue den Ringe nicht ganz.
Ich habe das mit dem Messer gelöst.
Sehr schön!
Wunderbar, jetzt Lieblingsdisziplin.
Dekoration?
Ganz genau.
Brombeeren, Kürbiskerne,
dieser tolle violette Farbton.
Während du fleißig bist, schaue ich
noch einmal auf unserer Homepage.
Sie können sich das kostenlos
herunterladen.
Schon baut sich das Rezept ja auf.
Sie bekommen die Einkaufsliste dazu.
Vielen Dank. Wir gucken,
ob wir ein Stück im Kühlschrank
verwahren können für Montag.
Du hast gesagt, wir können jetzt
noch mitverfolgen,
wie du dekorierst.
Der Fantasie sind keine Grenzen
gesetzt.
Das sind gehackte Kürbiskerne.
Ich mag es, wenn es asymmetrisch
ist.
Es ist unfair.
Du bekommst den Teil mit den Beeren.
Was nimmst du noch?
Ich mag total gerne essbare Dinge,
die man im Garten findet.
Das ist roter Klee, Sauerklee.
Der ist von der Farbe so toll dazu.
Der hebt sich kaum ab. Der ist so
drückend und filigran.
Ton in Ton.
Sehr schön.
Was noch?
Ich hatte noch gefriergetrocknete
Himbeeren.
Die hat man als normaler Mensch
vielleicht nicht.
Johannisbeeren gehen auch.
Ich muss noch pflücken.
Und dann mit der Gabel.
Ich habe schon eine Pfütze auf der
Zunge.
Wir können gleich anschneiden.
Das ist ein schöner Moment,
den Anschnitt zu sehen.
Es ist spannend, ob es hält. Was ist
drin?
Wir wissen es jetzt, aber wenn es
jemand anders macht.
Ein großes Stück?
Normal.
Normal ist relativ.
Machst du zwölf oder 16?
Wenn sie hoch sind, mache ich 14
oder 16.
Wenn sie klein sind ...
Guck mal, traumhaft.
Jetzt hat man diese schönen
Schichten.
Es sieht toll aus.
Man kann es auch mit zwei
Fruchtkernen machen.
Ich habe schon eine Gabel. Gib mal
her. Vielen Dank.
Guten Appetit. Ich nehme auch einen.
Ich würde schon mal anfangen.
Normalerweise natürlich warten.
Schade, dass wir nur zu zweit sind.
Sonst haben wir so viele Leute. Lass
es dir schmecken.
Es ist wirklich ein absoluter
Genuss.
Die Temperatur ist für mich perfekt.
Man hat die Kälte vom Kühlschrank,
aber nicht zu viel für das Aroma. Es
kommt super raus.
Auf der Zunge hat man die Schichten.
Es schmilzt ineinander.