Ich lass noch ein bisschen stehen,
es riecht gut.
Ausdrückliche riecht es auch gut,
Jens Jakob ist hier.
Jens, du kochst heute den Hauptgang
für unser vegetarisches
Weihnachtsmenü, was gibt's?
Ich mache gefüllten Hokkaido-Kürbis.
Wie fangen wir an?
Die Enden abschneiden.
Du brauchst eine Liegefläche für den
Kürbis.
Wie lange gibt es die noch zu
kaufen?
Heute bereitet Jens Jakob
unser Hauptgericht für
das vegetarische Weihnachtsmenü zu.
Er füllt einen Hokkaido-Kürbis mit
Reis, Maronen und Kräuterseitlingen
und gart alles im Backofen.
Du hast ihn geteilt und entkernt.
Wie geht es weiter?
Ich habe gerade Fläche geschnitten.
Es ist wichtig, um eine Stabilität
zu bekommen.
Der Kürbis ist ziemlich klein, kann
man auch eine nehmen?
Für unser drei Gängemenü, mir würde
es reichen.
Reicht eine Hälfte?
Ja.
Zwei wäre auch nicht unanständig.
Nein.
Wir marinieren den Kürbis jetzt.
Viel Salz, nicht erschrecken.
Man braucht ein Grundaroma.
Von den Gewürzen kommt nicht mehr
viel rein, nur in die Füllung.
Curry.
Das verührt man mit dem Olivenöl.
Dieser Kürbis lässt sich am
leichtesten verarbeiten.
Man brauchte nicht schälen um er ist
sehr hübsch.
Würde der Butternusskürbis auch
gehen?
Ja.
Nimmt man da nur das Unterteil?
Da würde ich dann der Länge
nachgehen.
Okay, so rumteilen.
Salz ist sehr wichtig.
Sonst ist er fad.
An die Füllung kümmern wir uns
jetzt.
Wie lange muss der marinieren?
Wichtig ist, dass Salz und Grund
Gewürze verteilt sind.
Wenn der 10 Minuten stehen kann, ist
das super.
Jetzt gebe ich Butter in die Pfanne.
Jetzt sagst du bestimmt viel Butter.
Nein, sage ich nicht.
Ich würde ja auch zwei Hälften
essen.
Die Kräuterseitlinge habe ich in
Würfel geschnitten.
Was hat der für Vorteile?
Er bleibt fest von der Konsistenz
her.
Er hat ein tolles Aroma.
Es sieht schon aus wie ein gemaltes
Kunstwerk an Pilz.
Ja. Ich liebe ihn sehr.
Champignon auch. Damit sind wir groß
geworden.
Kräuterseitlinge sind das ganze Jahr
erhältlich.
Sind etwas teurer als Champignons.
Aber ab und zu ein richtiger Genuss.
Als Ragout und Sauce etwa.
Mit Butter und Pfeffer und Salz als
Beilage.
Jetzt habe ich Power darunter.
Gar nicht so wenige Zwiebel rein
geben.
Man braucht ein wenig Power in dem
Gericht.
Nicht wenig Knoblauch,
den habe ich gesalzen und zerdrückt.
Das haben wir schon des Öfteren
gezeigt.
Einfach mit dem Messer zerdrücken
und mit dem Salz vermischen.
Bei uns ist der Kräuterseitlingen
heimisch geworden.
Der wird auch in den Kürbis gefüllt.
Die Hälften des Kürbis sind
mariniert, Salz, Öl,
da kommen auch Cranberries rein.
Genau. Zwiebel, Knoblauch,
Cranberries,
Maronen, kurz gehackt.
Wie kaufe ich die am besten?
Vakuumiert.
Die bevorzugen wir auch in der
Gastronomie.
Dann mache ich Reis dazu.
Wenn man vegetarisch kocht, hat man
verschiedene Zutaten,
die den Schmackes dazu geben.
Was ist das?
Mit Marinaden.
Alles wird mariniert.
Man muss das Gemüse in den
Vordergrund stellen.
In dem Augenblick, wo du Reis hast,
viel Knoblauch,
die Süße von den Cranberries.
Hier auch gucken, dass du genug
Würze hast.
Ein bisschen schwarzer Pfeffer.
Am Anfang mit dem vegetarischen
hatte ich das Problem,
dass mir der Hauptbestandteil
gefehlt hat,
dann habe ich verstanden, dass der
Hauptbestandteil das Gemüse ist.
Ganz sicher viel verändert in den
letzten Jahren.
Absolut.
Viele Restaurants sind ja jetzt
vegetarisch, viele vegetarische
Gäste auch.
Zumindest ist das schon Normalität.
Dass es gleichrangig angeboten wird.
Da kommt man nicht mehr drum rum.
Macht es die mittlerweile genauso
viel Spaß?
Nein, das Chateauprio macht mir
schon mehr Spaß. Mehr
Herausforderung.
Bisschen sportlicher.
Man hat auch nicht nur das eine
Fleisch im Ofen,
das macht schon den Unterschied.
Vegetarisch, ich habe mich dran
gewöhnt,
auch viele Kollegen,
die haben sich vorher schwergetan,
und jetzt nicht mehr.
Gestern haben wir
Blätterteigteilchen gemacht
mit Blumenkohlragout,
morgen kommt dann noch etwas dazu.
Das ist unser Vorschlag für das
vegetarische Menüpunkt
findet man alles online.
Blumenkohlragout im Blätterteig.
Das war richtig geil.
Das ist toll.
Wir haben das hier weggefuttert.
Ich habe hier was rein gegeben,
Brühe braucht es nicht.
Der Kürbis ist hier geschlossen.
Es ist alles vorgebaut, bis auf den
Kürbis.
Im Ofen geht es darum, dass er weich
wird.
40 Minuten, 180 Grad.
Ein kleines Messer holen,
reinstechen, gucken, ob es passt.
Einen Tipp gibt es noch,
Orangen-Dip.
Farblich gut.
Die Frucht ist wichtig, die Säure,
kennst du.
Süße Säure.
Ein bisschen Orangensaft.
Orangenabrieb.
Frischer Ingwer.
Da nehme ich wieder Power raus aus
dem Ingwer.
Indem du ihnen treibst.
Der Dieb hat ja schon ein bisschen
Schärfe.
Nach fünf geht es weiter.
Ein sehr netter Koch hat mir schon
einen halben Kürbis hingestellt.
Nach dem gestrigen Blumenkohl-Ragout
bin ich begeistert.
Wie ist das mit dem vorbereiten?
Man möchte ja alle schon hinter sich
haben,
damit man zu Weihnachten nicht
kochen muss.
Das kann man perfekt vorbereiten.
Einfach bei Zimmertemperatur stehen
lassen.
Das kann man dann abends 40 Minuten
lang in den Backofen schieben.
Der Dip ist fertig.
Da ist noch Koriander drin.
Jetzt lassen wir uns überraschen.
Boah, das schmeckt super.
Der Schafskäse, hat sich fast
eingefüllt wie ein Stück Fleisch.
Da war ich irritiert.
Das ist toll.
Das ist einfach vorzubereiten.
Ich würde mich nicht hinstellen und
etwas Kurzgebratenes machen.
Beim nächsten Mal macht man etwas,
was man kann
und was man vorbereiten kann.
So gibt es einen Heiligen Abend dann
solche Gerichte.
Dieses Jahr...
Ich werde nicht vegetarisch kochen,
hat auch niemand erwartet.
Ich mache den Stroganoff,
was du hier gemacht hast.
Das kann man auch gut vorbereiten.
Das kann man auch auf "hold"
stellen.
Das Filet würde ich auch noch
richten.
Kartoffelpüree auch.
Oder du brätst das Fleisch an, macht
die Sauce,