Rainer Klutsch, rührt schon mit dem
Schneebesen.
Mission heißt Knöpfle,
die Form ist anders.
Wir machen den Teig fester.
Die langen Spätzle sind
länglicher...
Ja...
Die fließen ins Wasser hinein.
Wir brauchen eine feste Konsistenz
von dem Teig.
So kriegt man kleine Knöpfle.
Wir brauchen eine feste Konsistenz.
Ich habe drei Eier mit Wasser
vermengt,
Salz dazugegeben.
Jetzt gebe ich sukzessive das Mehl
dazu.
Daraus mache ich einen glatten Teig.
Den muss man immer anschlagen.
Warum Dinkelmehl?
Das ist gesünder.
Weizenmehl wurde über die Jahre
genetisch verändert.
Dinkelmehl ist gesünder,
weil es nicht so viele Schadstoffe
und genetische Veränderungen hat.
Ich bin die letzten Jahre immer mehr
auf Dinkel umgestiegen.
Schmeckt auch gut?
Ich schmecke wenig Unterschied.
Dinkel-Käse-Knöpfle macht Rainer
Klutsch mit Röstzwiebeln.
Und einem Buchweizen-Topping.
Topping bedeutet immer obendrauf,
damit er schön knusprig wird.
Der Teig wird wie bei den Spätzle
zubereitet.
Wir haben einen glatten Teig.
Den lassen wir 5 Minuten quellen.
Damit er bindet.
Für die Röstzwiebeln erhöht sind wir
Rapsöl sehr stark.
Geschnittene Zwiebeln hineingeben.
Das dauert auch nur ein paar
Minuten, rund fünf.
Die werden richtig frittiert.
Geht es nicht so gut, wenn man nicht
so viel Öl verwendet?
Dann werden sie unten braun, oben
bleiben sie hell.
Man muss sie schon ausfrittieren.
Damit sie richtig schön knusprig
werden.
Buchweizen ist kein Getreide.
Das ist aus dem Gewächs der
Knöterlich.
Da haben wir kein Gluten drinnen.
Das rösten wir jetzt bei mittlerer
Temperatur.
Wenn man sie roh ist, sind sie hart.
So macht das aber keinen Spaß.
Geröstetet gebe ich sie auch gerne
ins Müsli.
Während der Teig quillt, beraten wir
den Salat vor.
Das ganze steht der montags unter
der Überschrift:
"Lecker und günstig"
man muss nicht ganz so viel
investieren hier.
Buchweizen kostet auch nicht die
Welt.
Eier, Wasser, Dinkelmehl.
Wir machen einen Rote Bete Salat.
Immer Handschuhe anziehen, sonst hat
man rote Hände.
Wir machen einen Rohkostsalat.
Aus rohe Rote Beete?
Je dünner, desto besser schmecken
sie.
Es wäre besser, wenn wir ein
scharfes Schildmesser hätten.
Ist es eine kleine versteckte
Kritik?
Sag einfach "ja".
Ja... Nur ein kleiner Hinweis.
Den Küchenhobel und wir hobeln das
ganz fein.
Vier, fünf Schreiben.
Das legen wir als Gazpacho aus.
Dann gehen wir noch Chicoree Salat
hinzu.
Und dann kommt noch geschmorte Birne
dazu.
Chicoree, gute Birne und Birne.
Wir haben viel zu tun.
Birnen nicht schälen?
Ich habe es gut gewaschen.
Man kann sehen, wie weit das schon
durchgegart ist:
Beim Fleisch sieht man es ja nicht
an der Schale...
Der braune Rand reitet immer weiter
hoch.
Wir beraten das jetzt richtig schön
durch.
Wird die dann ganz weich?
Sie sollte goldbraun auf den Seiten
sein.
Hast du eine
spezielle Art?
Ja ich setze auf einer Birnenart,
die knackig bleibt.
Man hatte immer die Standard-Dinger
im Supermarkt.
Das soll man einfach eine feste
nehmen.
So werden sie nicht mehlig.
Sie fallen so nicht auseinander.
Rote Bete, Birne, Chicoree.
Das passt zusammen.
Honig-Zitronensaft, daraus besteht
das Dressing.
Sie sind schon langsam braun.
Das ist eine kleine Garhilfe.
Innen roh, außen braun.
So hat man auch noch einen Biss in
der Frucht.
Danke.
Man leidet ja immer mit, dieser Zeit
Versatz, es muss gelten.
Was man nicht sehen konnte, was
schon schade ist.
Du hast die Knöpfe rein gerieben und
hast gepustet. Warum?
Der bildet sich dieser Scham,
und bei Nudeln, wenn man die richtig
gut kocht,
der wird die Oberfläche wieder
kühler, dann geht der Schaum zurück.
Auch dieses Knöpflesieb,
mit dem wird es auf ein Brett
geschabt.
Eine Hobel.
Knöpflehobel.
Die sahen so aus. Wir haben die
Bienen ein Karamelle,
und abgelöscht.
Wie gebe noch etwas Sahnemeerrettich
dazu.
Interessante Kombination, süß und
salzig.
Alles spielt ein bisschen
miteinander.
Jetzt nehmen wir die Birnen, wir
nehmen sie nicht voraus.
Die Birnen nehmen den
Sahnemeerrettich in der
beschichteten Pfanne
unter das Dressing.
So ist das ganz gleichmäßig.
Dann können wir den Salat anrichten
und schon zu den Club vergehen.
Wir schwenken die Knöpfe ganz kurz
durch.
Mit Butter?
Butterschmalz oder Öl.
Und jetzt Käse.
Ganz viel Käse, wenn man mit
Emmentaler arbeitet, hat das nicht
viel.
Käsespätzle leben von Bergkäse.
Wir nutzen das als Bindesauce für
die Käsespätzle.
Das war es schon, wir haben Original
Käseknöpfle gemacht.
Wie lange haben die gekocht?
Bis es aufkocht.
Lässt das Zeichen, die Temperatur
ist drinnen.
Und dann sind wir fertig.
Das Zwiebeltopping.
Man ist das passiert?
Während der sie unter gehoben, ein
bisschen mit Buchweizen.
Richtig toll.
Das ist richtig schön sämig.
Wir reduzieren die runter, und
schmecken die ab mit Salz und
Pfeffer.
Jetzt jeder Salat mit Rohr rote
Bete.
Ich wusste nicht dass man das roh
essen kann.
Es muss fein gehobelt sein,
hauchdünne Scheiben.
Jetzt nimmst du den Suter aus der
Pfanne, Honig, Sahnemeerrettich.
Ein bisschen Glanzpunkt
da ist schon ein Superbild auf der
Titelseite der App.
Die sollten sie sich bei Gelegenheit
runterladen.
Das ist nicht unwesentlich oder?
Kann man sagen.
Wenn man auf die Dinkel-Käse-Knöpfle
geht,
bekommt man das ganze Rezept und
Zubereitungsschritte.
Man kann sich ein Rezeptbuch
anlegen,
oder man kann die Köche googeln.
Man kann auch die Namen der Köche
als Stichwort nutzen,
und bekommt dann alle Rezepte die
zum Beispiel Herr Klutsch gemacht
Dezember
damit fertig ist,
ist es gut.
Du wirst auch die Käseknöpfle
probieren wollen.
Wie sieht es aus?
Der Salat ist schon fertig.
Das stopft ordentlich.
Ist du das ordentlich?
Das sind Erinnerungen an das
Skifahren früher.
Ich weiß was du meinst.
Er nimmt am Montag eine schöne
Wendung.
Ist es schon fertig?
Mehr braucht es nicht.
Unser Salat.
Das auch schon fertig. Mit dem
interessanten Dressing.
Ruhe Rote Bete, Birne,
Sahnemeerrettich,
viele Zutaten.