Das machen wir erst mal Pause und
freuen uns auf dich Evelyn.
Und ich mich auf euch. Danke.
Jetzt machen wir los mit der
Pfirsich-Sekttorte.
Sie hat das perfekte Rezept fürs
Wochenende.
Du bist Tortendesignerin und
Foodbloggerin.
Du bist auch bereit für Backwaren,
wenn unsere Zuschauer
nicht weiterkommen.
Einfach anrufen, Stefanie ist ganz
Ohr.
Jetzt legen wir los mit der Torte.
Mit Biskuit, oder?
Ja, mit klassischem Biskuitboden.
Wir haben das ganze schon zehn
Minuten geschlagen, das muss fluffig
werden und ich lebe jetzt noch
Backpulver drunter.
Das Sieben ist wichtig,
ich war früher faul, aber es bringt
wirklich viel.
Weil?
Es können Klumpen drin sein,
es verteilt sich besser.
Der Teig wird fluffiger.
Das probier ich dann auch mal aus.
Am besten nur kurz von Hand.
Nicht zu viel bewegen.
Sonst kommt die Luft wieder raus.
Es wird im Ofen bei 180 Grad
vorgeheizt
bei Ober- und Unterhitze
gebacken. Es empfiehlt sich dabei zu
bleiben,
und die Stäbchenprobe zu machen.
Ich hab jetzt hier Backpapier
verwendet.
Das ist ein wunderbar schneller
Boden.
Ich liebe ihn und jeder mag ihn.
Und jetzt ab in den Ofen.
Er ist schon vorgeheizt.
Aber es ist kein Blech drin.
Du hast 1.
Zack, damit wir nicht so viel Wärme
verlieren.
Ich bereite jetzt die Pfirsiche für
den Rand vor.
Das ist manchmal schwierig,
es ist gut, wenn sie schon zwei Tage
liegen.
Einmal waagerecht durchschneiden,
drehen
und dann lässt es sich gut
entfernen, der Kernpunkt
sie müssen reif sein.
Für sicher reif: gutes Stichwort.
Momentan sind sie wirklich reif.
Pfirsiche haben
bis in den September hinein Saison.
Wie hier auf dem Bioanbauhof Winkler
in Steffis Heimatstadt Brackenheim.
Dort werden gerade
die schön Steinfrüchte
mit samtiger Haut geerntet.
Die springen einen ja regelrecht an.
Da bekommt man doch direkt Lust auf
Pfirsiche.
Und jetzt wird eine Torte daraus.
Du schneidest sie jetzt mit der
Haut.
Ja, sie kommen als Dekoration an den
Rand.
Man darf keine aus der Dose nehmen.
Genau, es schmeckt so viel besser.
Es ist viel aromatischer.
Und du stellst sie jetzt auf den
Kopf?
Im Halbrund?
Ja, es soll sich festsaugen.
Einmal rundherum auslegen.
Wenn man den Ring Weg macht,
hat man dann diese Dekoration.
Dahinten sieht man es.
Und für sich macht man sicherlich
auch noch obendrauf.
Er wollte uns sicher auch noch ein
schönes Wochenende wünschen.
Wir machen weiter mit der Pfirsich-
Sekt-Torte.
Bisher hat Stefanie Biedermann einen
Biskuit gemacht.
Sie hat die Pfirsiche aufgeschnitten
und an den Rand drapiert.
Jetzt geht es an die Creme.
Das ist das wichtigste.
Sie besteht aus Joghurt, Quark und
Sahne.
Ich habe Pfirsichjoghurt genommen.
Man kann aber auch Mangojoghurt
nehmen.
Oder Maracuja.
Dann muss man schauen, beim Zucker.
Ich gebe nur ein oder zwei Löffel
dazu.
Das reicht schon.
Den Quark habe ich noch weich
gemacht.
Er hat oft Klumpen am Anfang.
Dann klappt das nicht so gut.
Man könnte auch hässliche Stücke des
Pfirsichs
zum Naturjoghurt machen.
Dann hätte man auch einen
Pfirsichjoghurt.
Ältere Teile nehme ich für den
Fruchtspiegel.
So wird auch alles verwertet.
Wir brauchen keine Maschine dazu.
Das kann man mit einem Schneebesen
machen.
Zum festmachen benutze ich
Sofortgelatine.
Da muss man nicht vorher einweichen.
Man muss aber immer schauen,
es gibt verschiedene Hersteller.
Wie viel Blattgelatine entspricht
der Sofortgelatine?
Meistens ist es sechs Blatt.
Das ist dann für 500 ml gedacht.
So wird es schnittfest.
Ich gebe bei dem Wetter aber
manchmal auch etwas mehr rein.
Schmeckt man das nicht?
Manche denken vielleicht, dass
schmeckt nicht gut.
Pflanzlich gibt es die Alternative
Agar Agar.
Man muss also gar nichts mehr
einweichen.
Und abkühlen lassen.
Nein, es kostet nur Zeit.
Wir wollen uns auf das Essen
konzentrieren.
Wenn es eine gute Alternative ist,
die unkompliziert ist, dann sollte
man das machen.
Es muss 1 Stunde in den Kühlschrank.
Damit es den Fruchtspiegel nicht
kaputt macht.
Dann müssen wir noch Pfirsiche
schälen.
Für den Fruchtspiegel.
Geht es schneller mit der
Sofortgelatine?
Wenn man die auflöst, ist es immer
wärmer.
Ich finde, es geht schneller.
Wenn Pfirsiche jetzt weicher sind,
ist das perfekt.
Man kann das mit dem Messer oder dem
Schäler schälen.
Es ist nicht schlimm, wenn noch
etwas Schale dran ist.
Und was ist, wenn man alles dran
lassen würde?
Es gibt Menschen, die sind darauf
empfindlich.
Die schmecken das dann.
Ich mache es einfach mal weg.
Dann werden sie nackt gemacht.
Und dann püriert.
Ja, sie werden aufgekocht mit
Orangensaft.
Dann kommt nachher,
wenn es abgekühlt ist, der Sekt
rein.
Sonst verkocht der Sekt.
Der Geschmack soll ja drin bleiben.
Ich bin sehr gespannt, was man von
dem Sekt noch schmeckt.
Aber man kann danach noch Auto
fahren.
Es sind nur 150 ml auf eine ganze
Torte.
Das verteilt sich.
Steiler als der Anlauf einer
Skisprungschanze.
Was für eine Aussicht, was für ein
Paar.
Hinter mir strahlt unsere Torte.
Biskuitboden haben wir schon,
für sich wurde ausgelegt,
eine Quark-Sahne-Creme wurde
gemacht,
dazu kam Gelatine.
Jetzt kommt der Fruchtspiegel.
Genau, das wird jetzt eingekocht.
Dazu habe ich Orangensaft genommen,
damit es noch Flüssigkeit hat.
Schön weich kochen.
Ich habe das schon vorbereitet,
wir müssen es abkühlen lassen,
bevor wir den Sekt dazu geben.
Damit wir das Aroma behalten.
Alternativ ist es mit alkoholfreiem
Sekt möglich.
Andicken werde ich es wieder mit
Sofortgelatine.
Ich habe Kundinnen, die sich für den
Tipp bedanken.
Ich pürieren das jetzt noch einmal
durch.
Das löst sich super auf.
Der Pürierstab war eben noch
draußen,
denn wir haben die Pfirsiche
gemacht.
Umso weniger wir spülen müssen,
desto besser.
Die Torte wird mir immer
sympathischer.
Ich wir hatten das schon
vorbereitet.
Das ist auch schon sehr fest.
Gut eine Stunde wäre gut.
Jetzt kann man das darüber gießen
und dann kommt es wieder in den
Kühlschrank.
Und dann wahrscheinlich wieder eine
Stunde.
Wenn das unten drunter schon kühles,
geht es wahrscheinlich schneller.
Schön verteilen.
Du könntest dem Glas einen Schubs
geben.
Ich würde gerne testen, wie viel
Sekt man schmeckt.
Schön.
Das hat was von einer Pfirsich-Sekt-
Bowle.
Das ist auch ein gutes Dessert:
Pfirsich pürieren und Sekt dazu.
Das kommt schon weg.
Dann ist alles verwertet.
Jetzt ignoriere ich das noch.
Ich habe noch einmal einen Becher
Sahne steif geschlagen.
Ich habe noch mal Pfirsiche übrig,
die man noch einmal therapieren
kann.
Sehr gut.
Dann kommt noch Sahne drauf, oder?
können wir aus den Ideen ein Rätsel
machen.
Sieht sie uns doch noch.
Hier steht schon die Torte bereit.
Die Sahne kommt noch drauf.
Einfach schön verteilen?
Wie Verteilst du sie?
.
Groß.
Ist ja eine leichte Torte.
Die Pfirsichspalten, die du oben
draufstellst,
die kann man einfach draufstecken
verschafft
das Rezept finden Sie auf der
Homepage,