Danke, Jens Ottmann.
Konditormeisterin Lucia Kranz
aus Mendig ist bei uns, willkommen.
Unsere Zuschauer haben sich eine
kalorienreduzierte Torte gewünscht.
Das Ergebnis ist diese Beerentorte
mit Joghurt.
Wie hast du da
die Kalorien herausgezaubert?
Sie ist sommerlich leicht, perfekt
für jetzt am Sonntag.
Ich habe Zucker ausgetauscht durch
Zuckerersatzstoffe.
Ich habe Mehl herausgenommen, sodass
sie sogar glutenfrei ist.
Wir haben einen hohen Proteinanteil.
Es ist eine absolut sensationelle
Lowcarb-Torte.
Kohlenhydrate raus, Proteine rein,
das ist das Rezept.
Wenn Sie Fragen zum Backen haben,
gerne unter 0 180 229 1545 anrufen.
Zu den Eiern haben wir auch gleich
die erste Zuschauerfrage,
die per Mail und mit Bild kam.
Siegfried Roland aus Walldorf
möchte wissen,
wie man ein Ei aufschlägt,
ohne das ein Schalensplitter
mit ins Eiweiß fällt.
Kohlenhydrate raus, Proteine rein,
das ist das Rezept.
Ich demonstriere das mal.
Es gibt viele Wege.
Ich versuche immer das Ei, auf einem
flachen Gegenstand aufzuschlagen.
Dann habe ich keine scharfe Kante
und erwische die Lücke mit meinem
Finger.
So kann ich das Ei trennen.
Wenn das einem kalten Zustand
getrennt wird, ist es stabiler.
Dann ist das Eigelb nicht direkt
das, was ausläuft.
Wie kriegt man die Schale raus,
falls es doch passiert?
Ich nutze die Natur. Sie sind
scharfkantig.
Damit kann ich in das Eiweiß
reingehen
und die Schale rausholen.
Was kommt alles in den Biskuitboden?
Ich habe hier wurde aufgeschlagen
mit dem Zugersatzstoff.
Hier haben wir Xylit.
Ich habe die Eier reingetan.
Wir haben noch folgende Zutaten:
Wir tauschen Mehl durch gehackte
Mandeln.
Auch durch Mandelgrieß.
Sieht aus wie Mehl.
Aber es sind fein gemahlene Mandeln.
Sie haben eine ähnliche Konsistenz
und Wirkung.
Für den Schokoladenfaktor haben wir
das Kakaopulver.
Das vermisse ich.
* vermische
Es gibt noch Stevia als
Zuckerersatz.
Da von dem man weniger.
Wie gehe ich damit um?
Xylit ist einfach zu verwenden.
Deshalb habe ich es genommen. Es hat
eine süße wie Zucker.
Erythrit, so hat ist ein anderes,
das hat 30 Prozent weniger Süßkraft.
Für 100 Gramm Zucker muss ich also
130 Gramm Erythrit nehmen.
Stevia, da muss man auf der
Verpackung schauen.
Denn es bis zu 400 mal stärker als
Drucker.
Muss ich die Mengenangaben vom
Rezept anpassen?
Nein, es geht nur um die Süßkraft.
Vom Verhältnis sind siegreich.
Konsistentes auch gleich.
Genau.
Lowcarb, schnell gemacht.
Innerhalb von 15 Minuten auch
gebacken.
Das ganze fühle ich in die
vorbereitete Backwaren.
Einmal durchgehen, damit die Butter
vermischt ist.
190 Grad im Backofen für 15 Minuten.
Wir haben noch ein tolles Buch mit
Rezepten und die kann.
Wenn sie etwas gibt macht haben und
es verschenken wollen,
Lucia Kranz, den Boden
für die kalorienreduzierte Torte
haben wir schon gemacht.
Jetzt kommt die Beeren-Joghurt-Creme.
Das erfahren wir also auch.
Wir haben viel Sahne durch Joghurt
ausgetauscht.
Wir haben viele Proteine,
für den Geschmack habe ich Zitronen
genommen.
Wir haben die Beeren, nur die
süßesten und Frischetest an.
Die pürieren wir jetzt.
Kann man dafür Tiefkühlbeeren
verwenden?
Ja, die sind ja eingefroren.
Die sind genauso "frisch.
das wird jetzt zu einer Art Kompott.
Wenn Stückchen drin sind, ist das
ganz schön.
Das bringt eine nette Konsistenz.
Jetzt die Gelatine mit dem
Beerenmix.
Das kann sich angleichen.
Gibt es für Gelatine eine
Faustregel?
Wie viel Blätter?
Für einen Moos würde ich auf einen
Liter sechs Blätter ungefähr nehmen.
Je nach Flüssigkeitsgrad vielleicht
acht Blätter.
Das ist die Faustregel.
Du würdest das, was wir heute
machen, als Mus bezeichnen?
Ja, weil wir einen kleinen Anteil an
Sahne haben.
Moos ist etwas luftiges.
Eine Creme hat eine Konsistenz wie
Pudding.
Das hat dann nicht mehr die
Eigenschaften von Mus.
Hier ist die Gelatinemasse,
Zitronensaft.
* Zitronenzeste
wenn man nicht angleicht,
wenn die Gelatine heiß ist und auf
kalte Masse trifft,
dann sieht das Fäden.
Dadurch kann die Gelatine ihre
Quellkraft,
die Stabilisierung nicht ausbauen.
Sieht man, ob es jetzt wirkt?
Noch nicht, das braucht bis zu drei
Stunden.
Aber ich denke, wir haben alles
richtig gemacht.
Die Sahne fehlt.
Sie wird unter gehoben.
Mit dem Spachtel oder mit dem
Schneebesen.
Ich mache es gerne mit dem Spachtel,
weil ich unten den Boden erreiche
und sich alles gut vermischen kann
und um die Fluffigkeit zu erhalten,
benutze ich den Schneebesen.
Ich habe den Boden, er braucht eine
halbe Stunde zum Auskühlen.
Das kann man hintereinander machen,
so kann man innerhalb von einer
Stunde einen fertigen Kuchen haben.
Der muss aber noch in den
Kühlschrank.Genau.
So entwickelt die Gelatine ihre
Kraft.
Wir wollen die LowCarb-Beerentorte
mit Joghurt fertig gestalten.
Lucia Kranz, wie bekomme ich
den Tortenring gut ab?
Wie lange war sie im Kühlschrank?
Über Nacht, in zwei oder drei
Stunden geht es aber auch.
Jetzt gehe ich am Rand entlang,
sie hat eine gute Konsistenz.
Das machst du einfach mit dem
Messer.
Genau, einfach einmal rum.
Wenn die Gelatine funktioniert hat,
kann ich das so abziehen.
Hier habe ich meinen
Schokoladenrand.
Wir haben kein Mehl drin, sondern
Mandeln.
Mandelmehl und auch keinen Zucker.
Wir haben Xylit drin.
Das ist Birkenzucker.
Er hat Kalorien,
aber nicht so viel wie Zucker.
Das muss man dazu sagen, wenn man
Xylit verwendet.
Erythrit hat gar keine Kalorien.
Warum hast du dich für Xylit
entschieden?
Es ist in der Handhabe einfacher.
Es hat eine Süßkraft wird Zucker.
Erythrit ist auch super,
kann ich nur empfehlen,
hat gar keine Kalorien.
Es wird paradoxerweise aus Kalorien
hergestellt
und mikrobakteriell fermentiert.
Was alles möglich ist!
Verrückt.
Was kommt obendrauf?
Etwas Sahne sollte dabei sein.
Ohne Zucker.
Ein bisschen Fett schadet auf keinen
Fall.
Bei den Beeren haben wir die
Möglichkeit,
in jede Richtung von Beeren zu
gehen.
Kommt auf die Jahreszeit an.
Wir haben hier saftige und frische
Brombeeren.
Johannisbeeren, Himbeeren und
Erdbeeren laufen jetzt aus.
Blaubeeren haben noch Hochsaison.
Man kann natürlich andere Früchte
nehmen.
Hier habe ich speziell auf
kalorienarmes Opfer geachtet.
Bei Bananen ist es das Gegenteil.
Du dekoriert nach dem
Zufallsprinzip.
Genau.
Johannisbeeren haben viel Vitamin C.
Vielleicht nicht so viele auf einer
Stelle.
Das ist wichtig beim Flammkuchen.
Danke und gute Zeit.
Dann wünschen wir guten Appetit
und genießen jetzt
die Beerentorte von Lucia Kranz.
Kristina Hortenbach,
eine Low-Carb-Torte
mit weniger Kohlenhydraten.
Schmeckt frisch, fruchtig und ein
bisschen sahnig.
Vermisst du die Kalorien?
Zuerst dachte ich, es ist sehr
leicht.
Aber eigentlich nicht.
Schön sommerlich.
Der Boden ist gehaltvoll.
Da ist Schokolade drin.
Ich finde es gut.
Lucia, unsere Zuschauer
haben sich eine kalorienreduzierte
Torte gewünscht.
Ist das ein allgemeiner Trend,
den du auch in deinem Alltag
als Konditorin feststellst?
Die Nachfrage nach derartigen
Produkten steigt.
Aber ich finde den zuckerreduzierten
Kuchen gut.
Er erfüllt den Zweck.
Und ich erfülle den Aspekt, dass es
glutenfrei ist.
Vielen Dank dafür.
Danke. Das Rezept natürlich
unter "www.kaffee-oder-tee.de".
Jetzt wollen wir
zum Abschluss der Sendung