Es ist kein Sprint, es ist ein
langer Marathon.
Wir backen uns heute den Sommer,
die perfekte Sommertorte
mit Buttermilch-Limettenmousse
und Maracujaspiegel.
Konditormeisterin Gesa Kohlenbach -
du strahlst.
Ist das eine Torte
nach deinem Geschmack?
Es ist kein Sprint, es ist ein
langer Marathon.
Schmeckt wie ein Eis.
Das ist eine Torte, die dich
begeistern?
Die habe ich schon fünfmal gemacht.
Ist immer ein gutes Zeichen.
Sieht anspruchsvoll aus.
Man muss sich herantasten, sie
braucht aufmerksam kalt.
Aber der Geschmack ist es wert.
Du zeigst uns wie das geht.
Ich habe Maracujas aufgeschnitten.
Es ist natürlich Passionsfrucht.
Ich höhle die aus.
Die werden püriert.
Die haben dicke Kerne.
Alles da rein.
Vier brauchst du.
Man kann auch gerne fünf machen.
Manchmal sind die größer oder
kleiner.
Das gibt jetzt so einen
Fruchtspiegel.
Einen Fruchtkern, genau.
Unsere Tarte ist von außen weiß.
Bei allen gelben Früchten, wenn man
obendrauf einen Foulspiel macht,
hat es etwas von Spiegelei.
Der Dotter innen drinnen.
Ich habe gesagt, wir packen das
Ganze nach innen.
Das ist eleganter, aber auch
trickreicher.
Wir geben Maracujasaft dazu.
Ich mixe das durch.
Hoffentlich schafft der das.
Die Kerne sollte man zerkleinern.
Wir sieben das Ganze ab.
Dann bleiben die hängen.
Es soll aufgelockert sein.
Wir lassen es durchlaufen, geben zum
Abrunden Limettensaft dazu.
Das ist immer ganz schön, rein
damit.
Einmal kurz nachrühren, damit alles
runtergeht.
Das musste jetzt zum Stocken
bringen?
Das kommt jetzt dann auch Ei mit
rein.
Und Zucker, dann wird das Ganze
erhitzt.
Das einzige, woran die Zuschauer
denken müssen,
immer dabei stehen bleiben und
rühren, rühren, rühren.
Auch wenn man denkt, da tut sich
nichts.
Sonst gibt es Rührei.
Irgendwann ist der Zeitpunkt
erreicht,
da steigen die ersten Rauchschwaden
auf.
Dann geben wir die Butter dazu.
Etwas gesagt, es ist eine
Maracujatorte.
Eigentlich Passionsfrucht.
Was ist der Unterschied?
Maracujas sind säuerlich vom
Geschmack
und doppelt so groß.
Die Passionsfrucht ist die kleiner
und eignet sich besser für Desserts.
Maracujas gibt es selten im
Supermarkt.
Je schrumpeliger, desto besser.
Ich esse die total gerne pur.
Ist eine wahnsinnig intensive
Frucht.
Ja, man merkt es im Studio.
Für mich hat es immer was von
Urlaub.
Herrlich!
Ich sehe die ersten Schwaden.
Jetzt gebe ich nach und nach die
Butter dazu.
Dann wird man immer weiter, bis sie
geschmolzen ist.
Ein bisschen aufpassen, damit nicht
alles überschwappt.
Das ist das Gehaltvolle an der
Torte.
Nein! Ist nur ein kleines Stückchen
am Ende.
Wenn alles geschmolzen ist, warte
ich,
bis es einmal kurz aufblubbt.
Das hat bei mir immer funktioniert.
Auch für die Zuschauer sollte es
leichter sein, als mit Thermometer.
Es wird jetzt schon cremiger.
Die Eier binden ab, wir haben gleich
den Punkt erreicht,
da wird es zu blubbern beginnen.
Dann nehmen wir es direkt runter.
Dann rühren wir noch Gelatine mit
ein.
Nur zur Sicherheit.
Zu viel sollte es nicht kochen.
Jetzt gebe ich die Gelatine mit
rein.
Eingeweicht natürlich.
In der Springform habe ich Folie
ausgelegt.
Er hat sich jetzt den Tod gestattet.
Das ist beruhigend.
Vielen Dank, Kristina.
Was man von ihm lernen konnte,
das Leben und das Essen genießen.
Wir gucken schon zu Gesa.
Sie arbeitet an unserer Maracuja
Limettenschale.
Na klar.
Abrieb für den Duft.
Wir brauchen Limettenabrieb.
Wir machen jetzt unsere Buttermilch
muss.
Ein bisschen leichter als nur Sahne
zu nehmen.
Ich habe hier 300 Milliliter
Buttermilch.
Die verrühren wir mit Limettenzesten
und Vanillezucker,
Puderzucker für die Süße.
Und dann wird es gerührt.
Bis alles gelöst ist.
Damit der Puderzucker keine Klumpen
macht.
Ich stelle es mir vor, unten
Biskuit,
dann kommt diese Maracuja Creme.
Genau.
Oben drüber kommt die Buttermilch-
Mousse.
Die umschließt das Ganze.
Da ist ein kleiner
Überraschungsmoment dabei.
Ich gebe noch Sahne rein, das mache
ich nur,
um die Gelatine auflösen zu können.
Kann man im Topf oder der Mikrowelle
machen.
Die Gelatine ist eingeweicht
gemachter.
Ein bisschen Festigkeit brauchen
wir, ausdrücken.
Währenddessen aufpassen, dass nicht
überkocht.
Das ist der kleine Moment, wo man
nicht hingucken.
Die höchste Stufe ist eingestellt.
Es muss ja schnell gehen.
Einmal schön heiß machen, muss nicht
kochen.
Das reicht wahrscheinlich schon.
Ich warte noch einen kleinen Moment.
Sag noch etwas zum Biskuit.
Hatte was Besonderes?
Der Fokus lag auf der Krim, deswegen
haben wir denn heute nicht gemacht.
Der ist ganz normal, da kann jeder
sein Hausrezept nehmen.
Ich habe ein tolles Rezept mit
reingeschrieben.
Das gelingt immer.
Da muss man sich daran halten,
schön luftig zu schlagen.
Ober- und Unterhitze braucht man.
Um lufttrocknen aus. Wir haben alles
aufgelöst.
Ich gebe etwas von der
Buttermilchmasse dazu.
Zum Angleichen.
Damit sie nicht sofort anfängt zu
gelieren.
Dann gebe ich alles mit zurück rein.
Wichtig ist auch, dass man rührt.
Alles gut unterrühren.
Man sollte einen kleinen Moment
warten. Bis die Masse
so ein bisschen anzieht.
Da wir zeigen wollen, wie wir die
Sahne rein heben,
gebe ich alles mit rein, es ist
nicht mehr heiß,
es ist kühl. Man kann es riskieren.
Dann hebt man die Sahne mit drunter.
Auch schön luftig, nicht zu platt
rühren, wenn es geht.
Und dann ist unsere Mousse schon
fertig.
Alles auf einmal?
Ich mache das jetzt so.
Wir haben eine große Schüssel, dann
können wir alles schön unterheben.
Wie lange braucht die im
Kühlschrank?
Oder geht die gleich auf die Torte?
Wir lassen sie stehen, dann kommt
sie auf die Torte.
dass er dir erhalten bleibt.
Schönes Wochenende.
Tschüss.
Die Torte will fertiggestellt
werden.
Alle Bauteile sind quasi bereit.
Kristina wartet schon.
Es gibt einen Fruchtkern
und Limettenmousse.
Der Kern ist fertig, den kann man
auch einfrieren.
Dann kann man ihn leichter
herausnehmen.
Den gibt man möglichst in die Mitte.
Das muss man immer abschätzen.
Mehr oder weniger, das macht nichts.
Ein bisschen schieben kann man.
Wunderbar, so machen wir das.
Dann geben wir da noch die Mousse
darüber.
Ich habe nur einen festen Ring,
deshalb habe ich es kleiner
geschnitten.
Dann gibt man das Ganze oben drüber.
Der muss also größer sein?, Der
Ring?
Du bist es komplett überzogen haben?
Richtig.
Man muss aufpassen, damit nicht
alles weg läuft.
Zu viel Wucht war das.
Ich will die Torte weiß haben.
Aber die sieht einfach so elegant
aus.
Sehr.
Das ist der Trick dabei, wir
streichen es glatt.
Und dann geht die direkt in die
Kühlung.
Kann immer sein, dass etwas am Rand
austritt, keine Panik.
Sobald es kaltgestellt ist, zieht es
sofort an.
Fertig.
Das braucht jetzt zwei oder drei
Stunden?
Ich bin von der faulen Truppe und
mache es ins gefriert Fach.
Dann geht es schneller. Dann geht es
noch schneller.
Du kannst wieder zu machen.
Und du hast noch was zum dekorieren
dabei.
Ich liebe es, die sind nicht alle
essbar,
aber ich war überrascht, wie viele
tatsächlich.
Nicht nur das Klassische, Lavendel,
Kapuzinerkresse,
auch Begonien, Kornblumen.
Es gibt fantastische Sachen, auch
Rezepte.
Die aus dem Garten kann man auch
nehmen?
Nicht die vom Floristen. Die sind
gespritzt.
Nicht die von der Hundewiese.
Dann gebe ich noch Limette-Zeste
drüber.
Die Dekoration ist toll.
Man arbeitet nicht auf den Stücken,
sondern auf der ganzen Torte.
Es ist ein Bild.