Machen Sie sich den Spaß und machen
Sie mit.
Man denkt,
es ist eine nette goldgelebe Deko,
dabei hat er es in sich.
Der Mais ist Gemüse des Jahres 2021.
Machen Sie sich den Spaß und machen
Sie mit.
Man kann es als Gemüsemais essen,
oder als Polenta.
Was ist das gesunde an Gemüsemais?
Wir haben Ballaststoffe, bisschen
mehr,
als bei anderen Gemüse.
Und einem bestimmten Verfahren
machen wir uns die Inhaltsstoffe
besser verfügbar.
Er hat gutes Protein.
Es ist pflanzliches Protein.
Du ziehst den Mais richtig als
Beilage im Vergleich zu Kartoffeln,
Nudeln, vor.
Ist der Mais aus der Dose etwas
Gutes?
Es kann man auf jeden Fall machen.
Dieses Schälchen, das ich
vorbereitet habe, ist nicht mal ein
Brötchen Energie.
Der Mais sättigt auch sehr gut.
Er hat auch Stärke.
Ich dachte immer, Mais hat viel
Kalorien.
Wenn ich den Gemüsemais habe, in der
Dose, oder am Kolben,
das können wir vortragen.
Ein Kolben hat die Energie von einem
Brötchen.
Für das Grillen später. Als
Warschau.
Statt Brötchen an Maiskolben.
Als Beilage.
Meist als Popcorn.
Das ist gängig. Bringt es
gesundheitlich auch was?
Es ist ohne Zusatzstoffe.
Es hat nur die Kalorien. Kein Fett
wie bei den Chips.
Deswegen. Und es hat keine
Zusatzstoffe.
Es ist entweder salzig oder mit
Zucker.
Das ist recht positiv.
Es gibt auch Ballaststoffe drinnen.
Kein Freibrief aber in Maßen okay.
Popcorn und Kühne gehörte viele
zusammen.
Martin, sag uns, worum es geht.
Den Popcorneimer in den Arm nehmen.
Und somit Kinoatmosphäre schaffen.
Kannst du so einem Popcorneimer
essen?
Ja, die großen, je nach Länge des
Filmes.
Zur Freude deiner Mitgucker.
Mais ist das Gemüse des Jahres, es
ist eigentlich ein Getreide,
er ist gesund, hat Ballaststoffe,
sättigt gut, hat keine hohe
Energiedichte.
Es gibt eine Art und Weise,
aus dem meist noch mehr
herauszuholen.
Das macht man schon lange in Mexiko.
Ja, seit tausenden Jahren, die
Nixtamalisation.
Er wird mit Asche gekocht, er quellt
aus,
und somit werden die Inhaltsstoffe
für den Körper verfügbar.
Mit Kaliumsdioxid hat man das
gemacht,
somit hat man eine alkalische
Lösung.
Somit kommt auch das Klebrige.
Man muss dazu sagen, es geht darum,
Maismehl herzustellen.
Ein feineres Polenta zum Beispiel,
dass würde nie halten,
der Mais muss vorgearbeitet sein.
Das ist die Nixtamalisation.
Das haben sie in Mexiko schon
gewusst?
Ja, sie wussten das hebt sich.
Genau. So ist das.
So klebt der Mais
und ich kann wunderbar zur Trias
damit machen.
Das ist das Besondere mit dem
Eiweiß.
Ich kann es aufpeppen.
Deutzie kann man tiefgekühlt
bestellen,
aber auch im Supermarkt kaufen.
Die gibt es tiefgekühlt.
Die abgepackten, bei denen muss man
auf die Zutatenliste schauen.
Die man bestellen kann tiefgekühlt,
da ist nur Meisterin,
aber bei den fertigen sind auch
andere Mittel drin.
Ist das so schlimm?
Ab und zu geht es,
aber für eine größere Menge lohnt es
sich,
es für TK zu bestellen.
Das hier ist auch von einem
Anbieter,
dann kann ich einen Taco daraus
machen.
Kommen die tiefgefroren bei mir an?
Die können aufgetaut ankommen,
dann muss man sie innerhalb eines
Tages verwenden,
im Kühlschrank kann man sie
aufbewahren und dann verwenden.
Da muss man hygienisch aufpassen,
aber man kann sie auch tiefgekühlt
bestellen.
Da kann ich sie auch einfrieren?
Ja, ich hatte einen Anbieter, der
kann sie tiefgekühlt.
Wenn sie aufgetaut sind?
Dann würde ich sie nicht mehr
einfrieren.
Hier haben wir noch die Kidneypaste.
Ich gucke immer auf die schlanke
Linie.
Den kann ich super füllen mit Gemüse
und Wintersalat.
Sicherlich vegetarisch oder vegan
machen.
Wenn immer noch einen dritten dazu.
Wie viel Energie denkst du,
hat dies?
Zwei Brötchen.
Das ist ein Brötchen.
Drei Fladen.
Du hast aber nur Salat?
Ja, die Kidneybohnenpaste.
Man könnte es aber auch mit Fleisch
oder vegan machen,
so hat man Möglichkeiten.
Es ist schmal.
Man kann es auch Rollen, oder als
Taco machen.
Machst du das öfter?
Ja, ich mag das gerne,
auch die mexikanische Küche mit
Koriander,
Hülsenfrüchte kombiniert mit Eiweiß.
Da wird dieser Fladen, dieser Taco,
genauso gewertet wie ein Stück
Fleisch.
Einfach ein bisschen Schwung in die
Küche bringen.
Schwung in den Impfgipfel und in die
Küche,