Den gab es schon, als der Uropa
von Jörg Schmid ein Bub war.
Du zeigst uns heute also ein
Familienrezept.
Ja, eigentlich darf man es nicht
erzählen.
Ich hoffe, der Opa vergibt mir.
Es bleibt also in der Familie von
Kaffee oder Tee.
Hast du deinen Ober noch
kennengelernt?
Meinen Uropa habe ich nicht mehr
kennengelernt.
Bist also jung.
Also der Uropa hat es die nicht mehr
zeigen können.
Dann leg mal los.
Worauf kommt es an?
Bei einem Dinkelbrot,
es ist ein Einsteigerrezept,
auch wenn ich nicht so viel Ahnung
habe vom Großbanken,
komme ich gut klar.
Ich habe den Teig schon vorbereitet.
Hier bildet sich wunderbarer
Geschmack.
Damit wir danach einen guten
Hauptteig hinbekommen,
gebe ich den Vorteig mit den
Getreidesorten ...
Der Vorteig besteht aus Dinkelmehl,
Wasser und Hefe?
Ja, ganz genau.
Jetzt nehme ich das helle Mehl,
das gibt mehr Farbe,
das dunkle Mehl
sorgt für mehr Geschmack.
Ich gebe beide in eine Schüssel.
Für eine Extrapolation
für eine extra Portion an Frische,
gebe ich jetzt Kartoffel dazu.
Es ist egal ob es mehlige oder
festkochende Sinn?
Am besten sind mehlige.
Ich selber schäle sie nicht mal.
Das gibt noch mehr Geschmack.
Es ist kein Salz drin, keine Hilfe.
Nur die Getreidesorten und das
Wasser.
Das lasse ich kurz durchkneten.
Das Wasser war kalt?
Genau, es ist wichtig,
dass das Wasser kalt ist,
weil wir durch das Kneten Wärme
erzeugen.
Wenn es warmes Wasser wäre,
wäre es kontraproduktiv.
Das reicht schon,
es muss nur ein bisschen gebunden
sein.
Jetzt hat man beim Brotbacken
immer das Thema Zeitpunkt
schnell kann man nicht Brotbacken.
Deswegen habe ich das vorbereitet.
Im Idealfall:
Wie lange möchte der Teig ruhen?
30 Minuten mindestens,
geht aber auch eine Stunde.
Jetzt gebe ich Hilfe dazu.
Hefe kommt jetzt dazu.
Aber nur wenig.
Rund sieben Gramm.
Jetzt gebe ich Salz dazu.
Ich nehme hier grobes Salz,
das gibt Löcher im Brot.
Jetzt kneten wir den Teig.
Jetzt kommt die eigentliche Arbeit.
Das überlassen wir der Maschine.
Apropos Größe:
das sind die Zutaten für einen Leib.
Man kann es aber nach Belieben
verdoppeln?
Ja, genau.
Man muss es schonend verrühren.
Ich benutze hier nur den ersten
Gang.
Lieber nur langsam durchkneten,
also Zeit geben.
Dann sieht es so aus.
Ich werde oft gefragt,
woran man erkennt,
dass der Teig fertig ist.
Er muss ideal ausgegliedert sein,
er muss locker und luftig sein.
Man kann es wunderbar erkennen:
Hier ergeben sich tolle Fenster.
Wenn sich das ergibt,
ist gewährleistet,
dass die Luft, die die Helfer in den
Teig bringt,
dass die erhalten bleiben.
Immer schön vorsichtig und
bedächtig.
Also keine Hektik.
So ist es.
Wenn es so aussieht,
lassen wir in vier Stunden so
liegen.
Lass mich raten,
du hast einen gereiften Teig hier.
Nach 1 Stunde
wollen wir den Teig zusammenlegen,
damit der ein schönes Volumen
bekommt.
Wir machen dafür die Hände nass,
gehen in die Schüssel,
ziehen den Teig heraus
und falten ihn.
Also hochziehen und falten.
Von allen Seiten.
Man hat gesehen,
er ist flach in der Schüssel
gelegen,
durch diese Stabilisierung bekommen
wir ein höheres Brot.
Das ist in der Tat die Kunst vom
Brotbacken.
Er hat gerade vor geraten, dass er
hier sie ausgebildet hat.
Du bildest gerne Feinschmecker aus.
Genau. Ich habe an der Schule ein
Modul,
da beschreibe ich die Brot-Sprache.
Der normale Abgang von Dinkelbrot
ist für dich normal.
Genau.
"Achtet bitte auf den mineralischen
Abgang," sage ich dann zum Brot.
Ist ein guter Anfang.
Man kann auch gut sagen, wozu das
Brot gut passt.
Für jeden Gaumen ist etwas dabei.
Man kann es sich herzhaft machen zum
Beispiel.
So ist es.
Und so sieht der Teig nach vier
Stunden aus.
Jetzt sieht man toll, wie er
aufgegangen ist,
Blasen geworfen hat,
es wäre fatal, dass kaputt zu
machen.
Darum ziehen wir ihn hier
vorsichtig.
Dann schlage ich ihn von oben eher
hinein.
Wie eine Roulade.
Genau, das ist mir auch noch nicht
eingefallen.
Dann kann man den Leib auf das
Papier setzen.
Jetzt kommt wieder das Warten.
Der Teig muss aufgehen und darf sich
setzen und vergrößern.#
dann versteht man, warum gutes Brot
nicht zum Dampfring-Preis zu haben
ist.
Die Zeit muss jemand bezahlen, die
hier investiert wird
Hefe und Salz sind nicht teuer.
Die Handarbeit ist teuer.
Es wäre nicht unser Haus Brot,
wenn wir nicht unseren Stempel
aufdrücken würden.
Das ist unsere Schablone.
Die Raffinesse.
Jetzt nehmen wir etwas Mehl und mit
bedacht
abstauben wir den Brotlaib ab.
Zu Hause kann man sich irgendwelche
Schablonen ausschneiden,
an denen man Spaß hat
oder einfach nur Mehl darüber geben.
Ja, diese Schablone ist sehr
einfach.
Da reicht auch Papier.
Es ist eine einfache Art und Weise,
dem Beruf eine gewisse Wertigkeit
mitzugeben.
Einfach mit Liebe hübsch machen.
Jetzt kommt es in den Ofen.
Genau.
Noch ein paar Löcher, damit es
entspannt.
In den vorgeheizten Backofen.
Es ist ein Backstein drin.
Wenn man keinen Stein hat,
zwei Bleche ineinander stellen,
Hauptsache viel Wärme.
Viel Hitze, genau.
Wichtig ist auch hier dieses
Schüsselchen mit den Löffeln.
Mit hoher Hitzewasser dazugeben.
Nach fünf bis zehn Minuten reduziere
ich die Temperatur.
Wir stellen dann die Frage von
unseren Zuschauern durch.
Wir müssen noch schnell das Brot
genauer angucken,
das wie lange im Ofen gebacken ist?
Rund 50 Minuten
war es im Ofen.
Im Idealfall sieht es dann so aus.
Es gibt diese berühmte Klopfprobe.
Wenn es hohl klingt,
ist es fertig.
Das stimmt fast.
Wenn es hohl klingt,
ist es zumindest durchgebacken.
Wenn ich aber mehr Farbe möchte,
muss ich es länger im Ofen behalten.
Wenn es anstellt,
wie sollte es sein?
Ich bin ein Fan davon,
dass Brot gut auszupacken.
Es sollte dann richtig knacken.
Es ist phänomenal.
Ein reines Dinkelbrot.
Ganz fluffig.
Oft sagen Leute bei Dinkel,
es ist trocken.
Das ist nicht trocken.
Der Dinkel an sich hat die
Eigenschaft
trocken zu backen.
Deswegen machen wir den Teig weich.
Das ist für Dinkel genau richtig.
Die Kruste ist wunderbar.
In der Nase ist schon eine Säure,
die ist aber nicht sehr dominant.
Durch die spontane Übersäuerung
ist es ein sehr mildes Brot.
Es hat sehr viel Geschmack mit
dieser schönen Kruste
und innen ist es sehr saftig.
Man kann es auch ein paar Tage
aufheben.
Genau.