Gerade noch Konfetti geflogen,
jetzt gibt es Konfettikekse.
Ich bin mir nicht sicher,
ob ich dich Rotkäppchen nennen soll
oder lieber Gattin von Graf Dracula.
Ich werde mir nachher deine Eckzähne
noch genauer ansehen.
Lass uns über deine Konfettikekse
reden.
Wie würdest du sie unseren
Zuschauern beschreiben?
Fruchtiger, lecker schmecken
Leckerbissen.
Hätte ich nicht besser sagen können.
Wir fangen an,
sie zuzubereiten.
Ich habe schon angefangen, die Eier
zu schlagen.
Das mit der Butter ist immer so eine
Geschichte.
Wenn man sie nicht früh genug aus
dem Kühlschrank nimmt.
Microwelle ist eine Sache,
aber muss man aufpassen,
dass sie nicht zu weich wird.
Wenn man eine große Glasschüssel
hat,
muss man sie mit Wasser füllen
und dann darüber stülpen.
Dann wird sie butterweich.
Das sieht schon mal schön aus.
Ja, das wird gut.
Was kommt jetzt noch rein?
Mehl, Speisestärke und Backpulver.
Ich gebe auch eine Prise Salz
hinein.
Und jetzt habe ich Vanillepaste.
Das ist hochkonzentrierte Vanille.
Könnte ich auch eine Vanilleschote
auskratzen?
Könnte man natürlich auch machen.
Ich Sie über die Zutaten jetzt noch
rein.
Die Speisestärke ist ganz wichtig,
damit die Bälle nachher fluffig
sind.
Durch die Speisestärke wird es gut.
Dann würde ich das reinsieben.
Normalerweise würde ich sehr helfen,
jetzt müssen wir aber Abstand
halten.
Du kannst sie dann aber essen.
Das mache ich gerne.
Ich weiß auch noch nicht,
ob es ein Mädchen oder ein Junge
wird.
Spaß beiseite,
weiter geht es mit unserem Teig.
Was ich nebenher vorbereite ist die
Milch.
Ich mache jetzt einen
Vanillepudding.
Ist egal, ob ich fettarme oder
normale Milch nehmen?
Das ist egal,
kommt darauf an, wie viele Kalorien
nicht zu mir nehmen möchte.
Ich nehme ein Eigelb.
Ein bisschen Milch.
Zucker, Vanillezucker, Speisestärke.
Damit es dann auch zum Pudding wird.
Dann noch zwei Esslöffel Zucker.
Hört sich jetzt vielleicht viel an,
aber wir geben dann Mascarpone rein,
dann wird es wieder abgemildert.
Das wäre ich jetzt ein bisschen.
Man muss aufpassen,
für mich sollte nicht kochen.
Also das sollte man vorsichtig sein.
Könnte man auch Tonkapaste nehmen?
Ja, sehr lecker,
ist aber nicht jedermanns Geschmack.
Manche sagen, es schmeckt nach
Kokos,
ich finde das aber nicht.
Man muss aber aufpassen,
dass man nicht zu viel davon
erwischt,
sie schmeckt sehr intensiv.
So werde ich heute bis 18:00 Uhr als
Zwergdasein.
Wir gehen auf die Zielgerade für die
Konfettikekse.
Hier habe ich noch Streusel in den
Teig gegeben.
Jetzt können wir direkt
weiterverarbeiten.
Den Backofen habe ich vorgeheizt.
Hier habe ich einen Spritzbeutel mit
großem Loch.
Ich bin gespannt, wie groß das sein
muss.
Spritze 40, weil wir dann ja 20
Stück bekommen.
Die gehen dann ja auseinander.
Die Spritze das jetzt mit Abstand.
So Ungefähr.
Die Zipfel kann man ruhig
plattdrücken.
Acht bis zehn Minuten muss das
backen.
Ist die Konsistenz richtig?
Genau, damit sie nicht
auseinanderlaufen.
Man muss vermissen kämpfen.
Genau,
ich finde es auch schön, wenn man
die Spritzbeutel
immer wieder verwenden kann.
Ich würde da auch ein bisschen mehr
Geld ausgeben,
es ist umweltfreundlicher.
Wie lange in den Backofen?
Acht bis zehn Minuten.
Ich habe schon ein paar vorbereitet,
damit ich es zeigen kann.
Nichts verkommen lassen.
Wenn man schon vorbereitet hat, dann
wird es auch gebacken.
Hier habe ich auch die Vanillecreme,
damit es benutzt werden kann,
habe ich es schon am Vortag gemacht.
Kurz verrühren.
Hmm.
Macht es Sinn, mit dem Kneter?
Nein, würde ich nicht machen.
Einfach kurz verrühren.
Das reicht schon.
Dann fülle ich es in den
Spritzbeutel.
So sieht es aus, wenn es gebacken
ist.
Könntest du dir vorstellen, so los
zu ziehen während der Fasnacht?
Steht ihr gut, kann man nicht sagen.
Ja.
Nächstes Jahr starten wir doppelt
durch.
So kriegt es noch mal die nötige
Strichstruktur.
Hier habe ich die Sterntülle.
Die Mitte?
Die bleibt frei für die Marmelade.
So hat es etwas Fruchtiges.
Ich will probieren.
Langer Coronaarm.
Mhm...
Man muss sich gar nicht anstrengen
beim Beißen.
Ich esse nachher weiter.
Ich bedanke mich bei dir für diese
wunderschöne Idee.
Für die Zuschauer habe ich noch
einen Tipp, auf unserer Facebook
Seite
gibt es noch nicht das Rezept für
die Konfettikekse
sondern vom Bananenkuchen von
letzter Woche.
Den können Sie schon nachbacken.
Auf der Homepage finden Sie
natürlich auch alle Rezepte. Das von
heute und von letzter Woche.