Durch den Applaus haben wir das
Gefühl,
dass die Band fast da war.
Stina Spiegelberg ist da, sie macht
eine Schokomoussetourte,
mit dreimal Schokolade.
Das können wir alle brauchen bei dem
Wetter und der Jahreszeit.
Eine dreifache Schoko-Mousse-Torte.
Wir fangen mit einem Rührkuchen an,
da ist Schokolade und Kaffeepulver
drinnen.
So haben wir noch mehr Aromen
Dann haben wir noch eine Mousse und
Ganache.
Die drei Schichten kann man auch
unabhängig voneinander verwenden.
Als Dessert, Topping, Kuchen.
Wir fangen an mit einem Rührkuchen:
Helles Mehl, bisschen Zucker,
es ist gar nicht so viel Teig am
Ende,
es kommen ja noch zwei Schichten
obendrauf.
Dann kommt noch Kakao rein.
Die trockenen Zutaten mische ich
zusammen.
Dann habe ich lösliches Kaffee-
Pulver.
Man kann noch einen Espresso-Shot
nehmen,
die entsprechende Flüssigkeitsmenge
reduzieren.
Ich habe noch Backpulver und
Tapioka-Stärke.
Die Tapioka-Stärke bindet sehr gut.
Wir geben auch noch flüssige
Schokolade rein.
Die macht den Teig mürber beim
Backen.
Um ihn saftig zu machen, gebe ich
Tapioka-Stärke rein,
und ungesüßtes Apfelmus, Apfelmark.
Wie macht man das? Selbst?
Das kann man überall kaufen.
Man kann auch Apfelmus nehmen.
Da ist halt Zucker drinnen?
Das macht den Teig saftig?
Ja, sehr.
Ist Schokolade vegan?
Solang kein Milchpulver drinnen ist,
ja.
Die Zartbitter-Sorten sind vegan.
Man muss nur gucken wegen
Allergiker.
Hier muss man auf jeden Fall auf die
Qualität achten.
Es gibt im Supermarkt Block-
Schokolade.
Es gibt auch hochwertige Kuvertüre.
Und die würde ich empfehlen, weil
die besser schmeckt.
Jetzt Schnaps?
Nein, Essig.
Apfelessig.
Das gibt dem Backpulver noch mal
Auftrieb.
Ich meldere das aber erst mit
Haferdrink.
Mann kann noch andere Pflanzendrinks
verwenden.
Ich rate von Rapsöl ab, denn das
schmeckt man raus,
und die Temperatur ist zu hoch.
Ich nehme Sonnenblumenöl.
Wenn es nach Öl schmeckt, finde ich
auch nicht gut.
Der Essig rein, und dann mische ich
das durch
und dann noch die Kuvertüre dazu,
die ich geschmolzen habe.
Wir haben schon drei Arten von
Schokolade im Boden.
Das backen wir bei 180 Grad Ober-
und Unterhitze,
dann mit Wasser bespritzen.
Wozu?
Normal verdunstet was, und dann hast
du oben eine Kruste.
Die willst du nicht haben beim
Schichten.
Stina Spielberg hat schon
Fortschritte gemacht in der Küche:
ich hab gerade mit der
Küchenmaschine gekämpft.
Der Kuchen ist fertig.
Ja, schon abgegekühlt.
Wir haben ihn umschlossen mit einem
Torten-Ring.
Dann haben wir eine Sahne
aufgeschlagen,
die ist vegan.
Schlägt sich die genauso gut auf wie
normale?
Sag du es mir.
Es gibt welche auf Basis von Soja,
Linsenprotein und so weiter.
Linsenprotein ist auch sehr cool,
geschmacklich neutral.
Das ist etwa auch da drinnen,
du kannst mir sagen, ob du es raus
schmeckst.
Wir haben Kuvertüre geschmolzen,
dann rühren wir noch Zucker
mitunter,
weil die Schokolade nicht ausreicht,
um das Mousse zu süßen.
Dann habe ich noch Margarine in die
Kuvertüre gegeben,
für die extra Cremigkeit.
Viele Extras heute.
Das muss ein Knaller werden.
Ich freue mich schon.
Ich würde da schon gerne rein
beißen.
Es ist ein Wunder, dass sie schon so
lange hier steht.
Das hätte ich nicht gedacht.
Das können wir ändern. Liebe
Kollegen.
Bei der Kuvertüre ist wichtig,
dass sie nicht über 60 Grad erhitzt
werden soll.
Also nicht in kochendheißes Wasser
beim Wasserbad geben.
Sonst verbrennt nämlich die
Schokolade
und dann wird sie griselig und fest.
Dann schmeckt sie mit Kaffee und man
kann sie nicht weiterverwenden.
Ich habe gelesen, es gibt viele
vegane Kuchen,
wo wir gar nicht wissen, dass sie
vegane Kuchen sind.
Fehlt ein Klassiker ein?
Rührkuchen?
Die immer schon vegan waren.
Hefeteig...
Da tun viele ein Ei rein,
obwohl es nicht nötig wäre.
Meine Oma hat noch viel mit Eiern
gemacht.
Bei Muffin brauchst du einfach das
Ei mit Flüssigkeit ersetzen.
Saft oder Haferdrink.
Das wäre auch schon ein vollwertiges
Dessert hier.
Der ganze Eimer auf jeden Fall.
Machen wir uns einen schönen Abend
auf der Couch, oder?
Dann haben wir das umschlossen und
vorbereitet.
Jetzt kann man das Mousse obendrauf
geben.
Aufpassen, dass man von unten nach
oben arbeitet,
damit nicht zu viele Luftblasen
eingeschlossen werden.
Die Schokomoussetorte kommt relativ
reichhaltig daher,
kann man die auch als Weihnachts-
Torte verwenden?
Lebkuchengewürz rein, Zimt, Nelken,
Vanilleanteil erhöhen,
wie Sie das Foto einreichen können.
Stina Spielberg macht uns eine
Schokomoussetourte.
Was machst du mit der Kuvertüre?
Im Druck?
Dass wir immer im Live-Fernsehen
unter Druck stehen...
Wir haben die Schokolade mit der
Sahne kurz durch gerührt,
nicht aufkochen.
Daraus eine Ganache gezaubert.
Die soll schön glänzen.
Und ich versuche das hinzukriegen,
hier zu zeigen,
und alle Schritte sieht.
Ich habe den Kuchen aus der Form
genommen, begradigt am Rand.
Man kann noch eine Folie nehmen, und
dann abziehen.
Die Ganache geben wir über die
Torte.
Ich gebe sie in eine Känne.
Da darf auch nichts schief gehen bei
dieser Konstruktion.
Es gibt viel Auflage, ich habe eine
große Schüssel genommen.
So hat man auch schön am Rand eine
Ganache.
Einer bekommt den Kuchen, der andere
das Tablett zum Abschlecken.
Sozusagen.
Man kann es auch wieder runter
nehmen, und verwenden.
Ganache kann man als Topping immer
im Kühlschrank haben.
Was für ein Bild!
Das macht Spaß, es ist so sinnlich
in dem Moment.
Dann kann man es hier abziehen.
Die Hortenbach hat schon Position
bezogen.
Die ist immer die erste!
Sie wollte bleiben.
Ich möchte gerne den Finger drunter
halten.
Darfst du gleich.
Wird das noch am Rand verteilt?
Wir haben noch etwas übrig.
Es kommt auf die Optik an, wie man
es will.
Es kann auch seitlich runtertropfen,
oder eine zweite Runde machen.
Das tut der Seele gut.
Beim Essen, auch beim Gucken.
Das Backen.
Dann lassen wir es abtropfen
und stellen es in den Kühlschrank.
Nach 30 Minuten soll die Schokolade
angezogen sein,
dann kann man sie auch schön
anschneiden.
Es darf aber nicht zu heiß sein beim
Drübergießen.
Denn sonst fällt das Mousse
zusammen.
Sie soll zuerst gekühlt werden,
bevor man den Tortenring abnimmt.
Aber das ist ganz einfach.
Bei dieser Konstruktion kann nicht
viel schief gehen.
Nimmst du was von der?
Ja, die ist abgekühlt.
Nehmen wir von hier ein Stück.
Da steht schon Hortenbach drauf.
Eine ordentliche Portion, der am Bau
arbeitet.
Habe ich.
Frisurbau.
Das ist Schwerstarbeit.
Ich bin Fan von Deko.