Wir müssen für klare Sicht sorgen,
damit Sie auch sehen,
was bei uns Schönes auf den Teller
kommt.
Timo Böckle hat Kraut-und-Rüben-
Spätzle.
Eine elegante Geschichte.
Grüne Spätzle mit den Rüben.
So kann Kraut und Rüben daherkommen.
Aromatisch, frisch und leicht.
Eine Anregung für den Frühling.
Für die Bärlauchernte,
die bald kommt.
Werden sie heute mit Petersilie.
Das ist übertragbar.
Ich lege den Lappen aus der Hand.
Es ist so, dass man beim normalen
Spätzleteig ...
Darf ich ganz kurz?
Natürlich.
Also Bärlauch kann man an den Start
bringen.
Wir nehmen Blatt Petersilie, wir
haben noch keinen Bärlauch.
Kommt aber demnächst.
Da ich schon kurz davor.
Ein grünfärbendes Kraut,
dann gibt man etwas Flüssigkeit dazu
und nimmt den Stabmixer.
Man hat dann so eine grüne
Flüssigkeit.
Ohne Flüssigkeit wird es nichts.
Es wird schwierig.
Man braucht einen Transporter.
Umso mehr, umso besser.
Ein Beikräuter hinein.
Ist der Mixer nicht mehr
funktioniert.
Dann hat man eine gut schmeckend
Flüssigkeit.
Es sind Stücke drin.
Die kann man herausnehmen.
Man kann es schaffen,
so funktioniert es aber nicht.
Dann müssen die Eier her.
Und eine normale Spätzleteig
Zubereitung.
Es kommt auch noch Salz dazu.
Bei Mehl, das sind große Eier,
kann man variieren.
Je nachdem wie viel Flüssigkeit das
Blatt bringt.
Man gibt Salz dazu.
Ein bisschen.
Dann kann man seinen Stabmixer
nehmen
und das aufmixen.
Und man gibt nach und nach das grüne
Zeug dazu.
Das machst du, bevor das Mehl dazu
kommt,
sonst wird es mühsam.
Genau, am besten vorher.
Dann gibt man das Mehl dazu
und der Rest ist jedem bekannt.
Es wird geschlagen,
wie sich das Kleber-Eiweiß
entfaltet.
Und es ein Teig wird.
Das ist die letzte Phase.
Mit einem Kochlöffel oder von Hand
schlagen.
Oder mit einer Maschine.
Wenn man das Spätzle-Schaden nicht
drauf hat,
oder es lieber in der Presse macht,
macht man es gleich
und passiert das Grüne ab.
Dass man nur die Farbe hat und nicht
die Stücke.
Genau.
Man jagt es durch die Presse.
Der ist schon geschlagen.
Den kann man lancieren.
Kochendes Wasser.
Das sind mehr Kräuter drin.
Da ist mehr drin.
Wir würden jetzt zu lange brauchen.
Viel Petersilie und Bärlauch.
Der kostet ja nichts.
Dann nimmt man den Teig und gibt ihn
hierauf.
Das portioniert auch mit anderen
Kräutern, Kerbe.
Färben aber nicht so stark.
Gibt es bei dir schon Bärlauch?
Noch nicht, noch sehr klein.
In Baden-Baden gibt es den schon.
Noch nicht so groß,
aber für ein Butterbrot
oder ein paar Kräuter so rein.
Man muss es demjenigen erklären,
die man es zu essen gibt.
Es ist eine gute Farbe,
wenn man sie aber wieder erwärmt,
werden sie grau.
Sie sind nicht so hitzestabil.
Nochmals erwärmen ist keine gute
Idee.
Unbedingt.
Was wir machen,
nicht weniger als eine Delikatesse.
Grüner Spätzle.
Mit Petersilie eingefärbt,
mit Bärlauch kann man es auch
werben.
Man kann es auch als Beilage nehmen
zu einem Sonntagsbraten
beispielsweise,
man kann es individuell einsetzen.
Rezept gibt es im Internet.
Es ist ein leckeres
und einfaches Gericht.
Auch ein Hingucker.
Ja.
Da kommt es auf einer neuen Ebene
daher.
Wir haben die Spätzle fertig,
belassen sie auch abkühlen.
Die Pfanne mache ich warm.
Es geht an die Rüben.
Das Grün,
das hebe ich auf,
wir verarbeiten es nachher.
Es wird zur Dekoration verwendet.
Das ist das Kraut.
Ja.
Bärlauch, Petersilie, oder Möhren,
das kann man mit allen Kräutern
machen.
Jeder
wie er will.
Das Rezept bleibt gleich.
Ich habe mich
für zwei unterschiedliche Rüben
entschieden.
Gelbe Rüben und
orangene Karotten.
Nicht zu viele Abschnitte.
Ich viertel sie.
Die schneide ich schräg
in schöne Stifte.
Dann habe ich bunte Stifte.
Man kann noch andere Karotten
dazugeben.
Oder auch Petersilie Wurzel.
Geschmacklich kann das jeder machen,
wie er es für richtig hält.
Eine gelbe noch dazu.
Ein bisschen Farbe.
Wer's noch nicht probiert hat,
dieses Grün von den Karotten,
hat einen hervorragenden Geschmack.
Wie Kerbel.
Es kommt immer auf die Karotte an,
es ist immer ein bisschen
geschmacklich anders.
Könnte man auch das Kraut nehmen,
um die Karottengrün zu werben?
Wenn ja, aber es würde nicht so
lecker schmecken,
wie wenn ich es mit dem Bärlauch
färbe.
Von der Menge wäre es genug.
Was machst du mit denen hier?
Es kommt in eine Pfanne.
Ein bisschen Butterschmalz kommt
hinein.
Es wird gebraten
wie Bratkartoffeln.
Braten,
dann bekommen Sie eine schöne Farbe,
Ich gehe noch schnell vom Ohr zu den
Rüben.
Es gibt grüne Spätzle,
eingefärbt mit Petersilie und
Karotten.
Eingefärbt und abgelöscht.
Ich hab ein paar Brüssel gemacht.
Und bunten Pfeffer dazu gegeben.
Es gibt keine Sauce,
aber das ist sehr saftig.
Es schmeckt wie
frisches Spätzle aus dem Topf.
Man braucht keine Sauce. Das Wasser
reicht.
Man kann noch ein bisschen bunten
Pfeffer dazu geben,
und dann die Blätter obendrauf.
Sodass man weiß, woher das grün
kommt.
Das Karotten-Grün, nicht
wegschmeißen.
Vielen Dank!
Ich mache es mit weitem Abstand.
Guten Appetit!