Heute ist auch Tag
des Erdbeertörtchens.
Ernsthaft.
Die Amerikaner feiern den.
Lustig, aber sinnlos.
Wirklich sinnvoll ist Tag
des Cholesterins am Freitag.
Denn hohe Cholesterinwerte
können auf Dauer krank machen.
Sabine Schütze, Ernährungsberaterin,
ist bei uns.
Was sind denn cholesterinfreundliche
Frühstücksvarianten?
Man kann aber Spaß haben dabei.
Man kann cholesterinfreundlich,
aber trotzdem lecker essen.
Du hast verschiedene
Frühstücksvarianten dabei.
Das erste ist das klassische Müsli.
Das haben wir in der Schale schon
vorbereitet.
Da haben wir Haferflocken dabei,
Nüsse.
Haferflocken sind wichtig, die haben
viel Ballaststoffe,
natürlich bringen die auch Nüsse und
der Apfel mit,
aber sie bringen auch Stoffe mit,
mit denen wir den Cholesterinspiegel
senken können.
Mit Haferflocken, also eine prima
Geschichte.
Ich muss hier ein wenig die Hitze
wegnehmen.
Haferflocken sind Ballaststoffe,
auch hier kommt wieder der Apfel ins
Spiel,
und Ballaststoffe finden
Cholesterin.
Dann haben wir auch noch Leinsamen,
und ungesättigte Pflanzenstoffe.
Beim Cholesterin sollen wir
tierische Fette vermeiden.
Wenn man Leinsamen schrotet haben
wir einen Haufen Ballaststoffe,
denn ungeübte gesättigte pflanzliche
Stoffe, sind gut.
Viele wollen eine Scheibe Brot
haben.
Und ein Ei, ist das
cholesterinfreundlich?
Natürlich enthält Ei Cholesterin.
Das wurde früher immer gesagt.
Manche haben vererbt einen hohen
Cholesterinspiegel.
Der sollte mit dem Ei vorsichtig
sein.
Für die "Normalos", die dürfen sich
ab und zu ein Ei eigenen,
denn die haben sehr viele gesunde
Stoffe.
Darauf zu verzichten, wäre schade.
Hier hilft es auch wieder mit, dass
Cholesterin zu binden.
Natürlich sollte es kein Weizenmehl-
Brötchen sein.
Vollkornmehl, Ballaststoffe,
die binden auch Cholesterin,
und wenn ich da noch einen Kräuter-
Quark raufmache,
dann habe ich hier eine
fettreduzierte Variante,
die ich mit Käse und Wurst nicht
hätte.
Butter ist auch nicht so ganz
günstig,
man kann aber Kräuter-Öle nehmen,
wie mit Knoblauch.
Wenn man das Brot vorher angeröstet,
dann das Öl aufs Brot,
dann hast du mich schon.
Die dritte Variante ist ein
Pfannkuchen,
cholesterinfreundlich, man höre und
staune.
Der bekommt noch ganz viele lecker
Erdbeeren.
Das ist eine Mandelmehl-Pfannkuchen.
Du kannst mal probieren.
Mit den Mandeln haben wir
ungesättigte Fette.
Weil wir kein Mehl nehmen, haben wir
Kohlenhydrate-Einsparungen.
Speziell Weißmehl sind ganz günstig,
wenn man da vorsichtig mit umgeht.
Das kann ich empfehlen, das ist hier
eine fluffiger Masse,
einen Löffel mit rein,
denn zwei Minuten von der einen und
von der anderen Seite braten,
dann ist es schon fertig.
Wir haben hier einen Haferdrink.
Und gut für die Ballaststoffe:
Haferkleie.
Die kann ich mir mit Müsli rühren,
aber die machen wir hier auch mit
rein.
Ich habe hier noch Mandeln, grob
klein gemacht, angeröstet.
Das bringt geschmacklich den Kick.
Kohlenhydrate, wir haben hier kein
Zucker, das ist Xylit,
der hat weniger Kalorien und kann
hier auch helfen.
Wir haben hier auch Ei drinnen.
Haferkleie, Mandeln, die sind
herzhaft, haben Biss,
wenn man davon ein, zwei isst,
hat man eine schöne Sättigung.
Wir haben hier etwas, das sättigt,
klar.
Mit dem Mandelmehl haben wir was,
was besser für den
Cholesterinspiegel ist als Weißmehl.
Den Ahornsirup, die man sich
normalerweise drüber gibt,
sparen wir uns.
Damit würden wir auch die Mandeln
erschlagen.
Sehr fluffig, luftig, sehr gut mit
den Erdbeeren.
Damit kann ich sogar meine Kinder am
Wochenende überzeugen.
Viele machen ja Intervallfasten.
Sie essen 16 Stunden am Stück
nichts.
Da verzichten viele aufs Frühstück.
Das ist die Cholesterin-sparsamste
Variante?
Grundsätzlich ja,
aber wenn der Körper den Zucker
verbraucht hat,
dann geht er ans Fett, also auch ans
Cholesterin.
Wenn der Körper ans natürliche
Cholesterin rangeht,
wird das abgetragen, was in den
Fettzellen drinnen ist.
Das Cholesterin wird frei, wird
genutzt,