Wow, eine Zauberlandschaft.
Das waren tolle Eindrücke.
Jetzt geht es in der Küche um Eier.
Am Dienstag ist Caroline Autenriehth
hier.
Das erste Gericht heißt schottische
Eier.
Wir haben hier schon viel rum
gealtert.
Die sind ja gar nicht kariert und
klein.
Aber so heißen sie halt, man weiß
nicht genau woher sie herkommen?
Auf jeden Fall Großbritannien.
Das ist einen englischer Snack.
Die Engländer sind ein reiselustiges
Völkchen.
Das ist toll für unterwegs.
Man denkt, dass es ursprünglich als
Proviant entwickelt wurde.
Und was ist das eigentlich?
Ein hart gekochtes Ei,
das ummanteln wir mit einer
Hackfleischmasse.
Die nehmen dort sogar Wurstbrät in
England.
Wir machen unser eigenes mit
Hackfleisch.
Mit verschiedenen Gewürzen.
Dann entsteht ein riesiges Ei,
und das wird noch paniert und
frittiert.
Ach Gott.
Wer davon drei schafft,
er hat einen guten Grundumsatz,
hoffentlich.
Es ist gut für eine lange Reise.
Aber auch für kalte Herbsttage,
wenn man etwas für die Seele
braucht.
Für die Seele dazu gibt es einen
Kartoffelsalat,
aber auch etwas spezieller?
Ich bin gerade dabei,
es ist ein klassischer schwäbischer
Kartoffelsalat.
Ein bisschen heiße Brühe, Zwiebel,
ich habe rote genommen, ich mag das
gerne.
Das gibt ein schönes Farbspiel.
Dann kommt noch etwas rein?
Ich mach noch ein bisschen Endivie
dran.
Das kommt ganz zum Schluss.
Das ist ideal, jetzt im Winter kommt
der Ediviensalat.
Den Kartoffelsalat immer schwenken,
nicht rühren.
Dann hat man sonst am Ende ein
Kartoffelpüree.
Die Kartoffeln sollen ja weich sein,
aber man muss vorsichtig mit ihnen
umgehen.
Am besten eine große Schüssel und so
schenken.
Das kommt ganz am Schluss.
Ich habe nur Salz, Zucker, Senf und
Brühe.
Welche Kartoffeln nimmst du?
Ja, festkochende Salatskartoffeln,
Anna Bell zum Beispiel.
Und der Kartoffelsalat soll
schwätzen.
Hörst du das?
Das schmatzt ein bisschen, so muss
das sein.
Es ist gut, wenn man in ein paar
Stunden im Voraus macht,
und dann aufbewahrt.
Denn es saugt die Sauce auf,
und dann kann man noch etwas
nachkippen.
Es darf nicht zu trocken sein.
Es muss schmatzen.
Ich lege das zur Seite und fange mit
den Eiern an.
Ich brauche ein Eigelb.
Hat man das nicht hier schon
vorbereitet?
Nein.
Ich hole AS.
Wir haben hier verschiedene Eier.
Hell, dunkel,
dass er sicher eine Bedeutung, warum
das hier steht.
Sind die unterschiedlich?
Nein,
was die Farbe angeht, das sagt
nichts über die Qualität
und den Geschmack aus. Die weißen
haben meistens eine dünnere Schale.
Zum Kochen kann man alles verwenden.
Es gibt die unterschiedlichen
Größen.
Für die schottischen Eier würde ich
die S nehmen.
Oder die mittleren, aber keinen Fall
die großen.
Sonst wird es riesig.
Ich habe hier Knoblauch und
Schalotten.
Ist das gemischtes Haag?
Ja, das ist gemischtes Hack, Rind
und Schwein.
Man kann es aber machen wie man
will.
Dann Senf.
Diese Masse muss Power haben.
Vom Gewürz her.
Ja, denn sie wird auch das Ei mit.
Das wird gut, wenn es richtig
Charakter hat.
Hier die englische Geheimwaffe,
Worcestershiresauce.
Das kann man sich mal in den
Kühlschrank stellen.
Wir sprechen das immer anders aus.
Ja, das zeigt, wie eigene Briten
sind.
Dass man denkt, man spricht es
anders aus.
Aber es ist die Worcestershiresauce.
Sie ist auf jeden Fall eine tolle
Geheimwaffe.
Die Sojasauce der Briten.
Wir haben schon einen Schwubs dran
gemacht?
Auch im Ländle haben wir so eine
Sauce.
Die Sauce, die keiner verwendet.
Im Saarland braucht man diese
Flaschen,
damit man den Adventskranz bauen
kann.
Mit den vier Flaschen.
Nein, solche Saucen sind auch
erlaubt,
weil sie dem ganzen eine Power
verleihen.
Sagen wir es, Maggi.
Es ist Werbung, aber egal.
Schmeckt es ähnlich?
Nein, die Worcestershiresauce ist
malzig.
Und es sind Saucen, die uns das
Leben würzen.
Dann ist es eine einfache
Geschichte.
Ich habe die Hackmasse.
Dann fangen wir an.
Einfach ein bisschen was in die Hand
geben.
Die Hände müssen natürlich sauber
sein.
Der Mantel sollte einen halben
Zentimeter dick sein.
Wie beppt das an dem Ei?
Das geht wunderbar, das wirst du
sehen.
Das ist von unten her ummantelt.
Dann baue ich mir noch etwas drauf.
Dann wird mein Mantel ganz dicht.
Vielleicht wirst du es sehen.
Es ist wie eine kleine Bastelei.
Wie viele Eier rechnet man pro
Person?
Eins?
Nein, ich würde schon zwei Essen.
Aber ich kann ohne Ende essen.
Man muss es abschätzen können,
wie die Gäste so drauf sind.
Aber so sieht es aus,
ein Geschoss.
Ein richtiges Geschoss.
Ich sehe gerade,
dass meine Panierstraße falsch
rumsteht.
Wir panieren ganz klassisch, zuerst
Mehl, dann Ei, dann Brösel.
Man kann ruhig gröbere Brösel
nehmen.
Das macht es alles knusprig.
Oder auch klassisch die
Semmelbrösel.
Immer mit einer Hand panieren, dann
hat man die andere frei.
Um irgendwie Kinder zu vertreiben.
Ich hatte mal einen Freund, der
wollte Schnitzel machen,
als er las, in Ei-Paniermehl wenden,
ist er gescheitert.
Er hat es vorher vermischt.
Und dann hat er versucht, das darin
verwenden.
Da geht es wohl nicht.
Einfacher ist es, wenn man es
richtig macht.
Wenn man eine Hand trocken hat, kann
man ...
Ich mache das mal heißer.
... kann man das mit der anderen
Hand noch Formen.
Dann hat man kein Problem.
Dann machst du noch ein paar.
In 5 Minuten bin ich dann wieder da.
Die kommen ins heiße Fett, beheiztes
hoch.
Wenn ich ein Krümel rein gebe und es
tanzt, dann ist es richtig.
Nicht mehr als 170 Grad.
Bist du auch drinnen?
Ich weiß von nichts.
Wenn meine Rezepte drinnen sind,
dann wahrscheinlich auch ich.
Was sind das für wunderschöne
Kokosnüsse?
Echte Wunderwerke.
Das ist der Hammer.
Man kann Leute damit überraschen.
Es ist einfach eine kleine
Sensation.
Das essen Kinder bestimmt auch
gerne?
Das essen alle gerne.
Es ist der Hammer.
Wir haben ein hart gekochtes Ei in
Hackfleischmasse eingepackt.
Gut gewürzt mit Worcestershiresauce.
Und alles, was Schmackes hergibt.
Dann haben wir es paniert und
frittiert.
Welches Öl nimmst du?
Jedes Pflanzenöl, das sich zum
frittieren eignet.
Ich mache den Salat fertig.
Man kann das schottische Eier auch
als Vesper für unterwegs nehmen.
Es war ursprünglich Reiseproviant.
Hackfleisch to go.
Auf Schiff wahrscheinlich.
Aber man kann es auch gut zu Hause
essen.
Mit einem guten Kartoffel-
Ediviensalat.
Es geht doch jeder anderer Salat.
Aber ich mag diese Mischung.
Ich habe immer so angstvoll
frittieren,
nur beraten geht nicht?
Wieso hast du Angst?
Ich habe Angst, dass es mir um die
Ohren fliegt.
Ich habe früher auch nicht gern
frittiert.
Bis ich einen Spanner geheiratet
hab.
Wieso?
Er frittiert viel, ohne frittieren
geht entspanne nichts.
Einfach vorher Fenster aufmachen,
wenn man den Geruch nicht mag.
Schon vorher gut durchlüften.
Nicht erst, wenn der Damm schon
stehen.
Dunstabzug an,
und die Temperatur nicht zu hoch.
Einfach messen?
Es soll nicht rauchen.
Das ist das Problem.
Was mache ich dann?
Unternehmen und die Temperatur
runter stellen.
Kann man das Öl weiterverwenden?
Wenn es stark geraucht hat sollte
man frisches nehmen,
aber einfach nicht so weit kommen
lassen.
Nicht so hoch die Temperatur,
am Anfang, nachmessen, circa 165
Grad.
Und dann bleibt man da,
nicht Vollgas geben.
Etwas ausbacken ist kein Problem,
es ist etwas zu Tolles.
Es schmeckt doch immer gut.
Ja, dass es nicht schmackhaft
und man kann diese Eier auch gut
aufbewahren.
Sie halten sich ein paar Tage lang.
Diese frittierten?
Ja, dort kann man das auch so im
Supermarkt kaufen.
Im Kühlregal.
Kühl lagern und bekommen es
jederzeit herausnehmen
auch im Backofen aufwärmen.
Das ist ganz unkompliziert.
Es ist kein Problem.
Ich nenne es Kokosnuss-Ei.
Das dauert schon einige Minuten?
Es ist nicht in fünf Sekunden
fertig.
Es dauert schon seine Weile, etwa 6
Minuten von jeder Seite.
Vor allem wenn es nur halb drinnen
ist.
Es sollte schön gar sein.
Schau, wie schön es aussieht.
Super.
Das Ei an sich ist ein Wunderwerk
der Natur.
Aber so!
Toll.
Was frittieren denn die Spanier?
Was ist denn da alles so?
Patatas bravas, Tintenfische,
Meeresfrüchte, Fisch.
Also die Frage ist, was nicht
frittiert wird?
Was frittiert der Spanier nicht?
So ist es.
Das gehört einfach dort dazu.
Es ist doch unkompliziert.
Bei uns ist es manchmal so "huch".
Ich denke spontan,
wo dippe ich das hinein.
Du könntest es auf die Spitze
treiben und einen Dip machen.
Man kann noch Ketschup und Meier
nehmen.
Oder einen Senf.
Passt auch.
Nicht schlecht, oder?
Mhh.
Ich bin auch ein Fan davon.
Ich schneide meinen bisschen ab.
Es hat schon einen Aufwand,
für mich schon das frittieren,
aber es ist einfach zu machen.
Und günstig ist es auch.
Hackfleisch, Kartoffeln, Salat.
Und es ist
ein tolles reichhaltiges Essen.
Und es macht viele glücklich.
Für unterwegs ist es auch toll.
Bei einer Wanderung im Winter,
und wenn man Punsch mitnimmt.
Habt ihr da Eier dabei?
Ja, wir haben das gemacht.
Wie isst man das?
Einfach aus der Hand.
Was ich noch fragen wollte.
Die Eier stehen im Supermarkt
ungekühlt im Regal.
Irgendwann habe ich mir gemerkt,
Eier müssen immer gekühlt aufbewahrt
werden.
Entweder oder.
Man muss sich entscheiden,
wenn sie einmal gekühlt waren,
müssen sie auch gekühlt bleiben.
Eier haben eine unsichtbare
Schutzschicht.
Man sollte sie auch nicht waschen.
Sie haben eine Schicht drumherum,
die bewirkt, dass die Keime nicht
einbringen können.
Wenn man sie einmal in den
Kühlschrank gibt,
dann ist auch Kondenswasser im
Spiel.
Da muss man sie auch drinnen lassen.
Wenn man sich dafür entscheidet, sie
draußen zu lassen,
geht das auch.
Wie ist das, wenn man in einem
Wasser hat,
soll das Schwimmen, oder schräg
liegen?
Wenn es unterbleibt, ist es ein
frischeres Ei.
Wenn es hoch geht ist es ein
bisschen ein älteres.
Das spielt oft keine Rolle.
Die Fische lassen sich nicht so gut
schälen.
Die ganz frischen Eier.
Weil da die Haut innen im Ei ist,
und die klebt noch fest an der
Schale.
Dann kann man es nicht so gut
schälen.
Mit der Zeit lockert sich die
Struktur,
und die Haut geht leichter weg.
Diesmal, und sag mal.
Super.
Naja, bevor ich sie verwende,
sollten Sie Zimmertemperatur haben,
oder ist es egal?
Letzte Frage.
Das ist egal.
Zum Lagern, entweder draußen oder
Kühlschrank.
Nicht hin und her.
Ich freue mich auf die Nachrichten
heute.
Und mein frittiertes schottisches
Ei.
Was machst du der nächsten Stunde?
Wir machen Eiersalat und dazu
Blinis.
Ist das so einfach?