G
Gewonnen haben folgende Personen:
Glückwunsch und viel Spaß.
Bei uns ist Mira Maurer. Sie freut
sich.
Einfach und kreativ ist am Mittwoch
unser Motto in der Küche.
Mira Maurer hat sich
heute die Zucchini vorgeknöpft
und was wird es werden, Mira?
Wir werden die Zucchini verarbeiten,
die wachsen wie verrückt, deswegen
mache ich gerne
etwas mit Zucchini.
Es wird alles noch überbacken.
Das ist nicht nur das Häuschen,
sondern es kommt noch etwas darüber.
Genau.
Wir fangen einfach an
mit dem Reis. Geben Ihnen das
kochende Wasser
ganz normaler Reis, kein Backmatte-
Kreis.
Einmal durchrühren.
Sonst hat man nur einen Klumpen.
Und vor sich hin köcheln lassen.
Die Zucchiniröllchen, habe ich
leicht gesalzen.
Dann werden sie weicher und man kann
sie besser einrollen.
Bitte prüfen Sie ein bisschen ab.
Wenn wir den Frischkäse daraufgeben,
bleibt er so nicht dran kleben.
Werden sie gebraten?
Sie werden nicht gebraten,
kommen roh in die Form. Bei 180
Grad.
30 Minuten.
Räucherlachs,
man kann auch eine Forelle nehmen.
Geräuchert.
Wenn man geräuchert nicht mag,
dann auch frischer Lachs.
Wiederholt man das?
Man kann auch Würfel machen.
Oder den Aufschneiden und Rollen.
Ich mache es mit Lachs.
Mit wie viel Röllchen rechnest du
pro Person?
Ich frage im Plural.
Nicht nur eins.
Ich zeige einen Trick.
Ich halbierte sie dann einmal,
dann brauchen wir nicht ganz so
viele.
Aber ich würde sagen bis zu sechs.
Das ist gut.
Wir haben so eine kleine Form,
wenn man eine Grundform hat braucht
man schon ein bisschen ...
Kann man die in einer großen Form,
20 nebeneinander setzen?
Ich würde die Garzeit verlängern.
Aber das geht auch.
Muss man Zucchini garen oder kann
man sie roh essen?
Roh essen geht auch.
Wenn es zu bissfest ist, finde ich
es nicht angenehm.
Ich habe den Eindruck, die
ambitionierten Köche
kommen von dem nicht weg.
Ist das nicht so?
Ich habe das schon öfter gehört.
Ich mag es knackig, aber Cyrus
schmeckt es mir nicht.
Es muss schon ein bisschen gegart
werden.
Es soll kein Preis sein,
aber ein bisschen einen Biss darf es
haben.
Dann noch die Sauce darüber.
Einfach ein bisschen Butter
erhitzen.
Dann einen Fischfond dazu.
Wenn man keinen Fischgeschmack haben
möchte,
geht es auch mit Geflügel-Fond.
Schalotten an schwitzen,
wir gießen es auf und reduzieren es
ein.
Dann noch ein bisschen Käse und es
wird überbacken.
Zucchinifisch, diese Kombination,
wenn jemand sagt,
ich möchte keinen Fisch,
geht es auch nur mit Frischkäse?
Man könnte auch getrocknete Tomaten
hineinhacken.
Es gibt viele Varianten.
Das ist nur ein Beispiel.
Weg von dem normalen Auflauf.
Einmal gerollt.
Und die Zucchini verarbeiten, es
gibt viele.
Man kann es auch mit Auberginen
machen.
Auch mit Räucherlachs?
Nein, eher mit Speck.
Auberginen ist nicht
geschmacksneutral,
aber zurückhaltend.
Oder fad.
Ich habe es mit einer Hobel gemacht,
Da helfen auch die Treppe nicht.
Das stimmt.
Mira Maurer macht etwas leichtes.
Zucchiniröllchen mit Lachs. Die
haben wir vorbereitet.
Die Sauce ist fertig.
Ja, eingekocht,
Knoblauch angeschwärzt, Fischfond
darauf
und mit Sahne aufgeschüttet.
Den Reis habe ich eingespritzt.
Muss nicht heiß sein, aber lauwarm.
Tomate dazu.
Ich finde es schwierig,
dass Reis einen schönen Geschmack
bekommt.
Die Tomaten haben nicht so viel
Geschmack.
Aber sie machen es nicht so trocken.
Ein bisschen frischer Basilikum
dazu.
Dann noch vermengen.
Fett?
Ich hab ein bisschen Olivenöl
dazugegeben.
Aber nicht zu viel,
sonst müssen wir wirklich nach
Neapel.
Aber frittierte Pizza.
Wie kommt man auf so etwas?
Ich finde es gut. Ich würde es gerne
probieren.
Die Röllchen habe ich hierhin
eingesetzt.
Die Sauce einfach oben drüber.
Ich habe etwas vergessen,
die Erbsen noch dazu.
Ich habe sie blanchiert.
Dann sehen sie so aus,
und einmal abgeschreckt.
Dann behalten Sie die Farbe.
Wie lang waren sie im Wasser?
Maximal zwei Minuten. Einmal
aufkochen.
Nicht zu lange. Sie kommen in den
Ofen dann.
Auch Dill kommt mit hinein.
Wir übergießen den Auflauf.
Das sind die Aromen.
Gerade im Sommer gibt es alles im
Garten.
Basilikum, Dill, Tomaten.
Toll.
Einfach drübergegossen.
Sodass es in der Flüssigkeit ist.
Nimmst du milden oder kräftigen
Käse?
Nicht zu kräftig.
Das konkurriert.
Mit dem Lachs.
Milderen Käse, nicht zu intensiv.
Oben drüber.
Und ca. 30 Minuten.
Dann ist es durch.
Und dann wird es überbacken.
Du hast scheinbar Schalen drin.
Zwei habe ich schon vorbereitet,
das braucht ca. 30 Minuten.
Damit zurück zum Essen.
Mir hat sich beeilt
und mir in 40 Sekunden, wir haben
gestoppt,
etwas gereicht.
Was hast du für einen Käse genommen?
Emmentaler, glaube ich.
So etwas ähnliches.
Es ist Emmentaler.
Das Rezept finden Sie auf der
Homepage.
Und wenn Sie die App haben, dort ist
es auch zu finden.
Ich blase ein bisschen.
Das traurige vom Lachs
sehr fein.
Den Reis dazu.
Ein einfaches Gericht, schnell.
Hoch-aromatisch und saisonal.
Und den Lachs hast du mit der Hand
gefangen?