Martin Gehrlein ist unser Spitzenkoch
aus Neupotz in der Pfalz
und seine heutige Kreation,
die hat mich zuerst einmal
die Stirn runzeln lassen.
Aber da ich bis heute
noch nichts von ihm gegessen habe,
was mir am Ende nicht geschmeckt hat,
schenke ich ihm auch heute
mein volles Vertrauen.
Das freut mich.
Es ist alles dabei, was wir beide
gerne essen.
Bratkartoffeln,
weist Aromen von Pfirsich dieses
Mal.
Musst du nicht spezifisch darauf
aufpassen,
wir haben eine leckere Bus dabei,
die Profis haben wir auch:
es ist eine pfälzische, elsässische
Tradition.
Wir fangen direkt an mit dem Püree.
Kartoffeln, mehligkochend,
wichtig ist, in der wo ich sie
aufbewahren,
ein bisschen Font unten reinlassen,
wir brauchen die Flüssigkeit.
Gemüsefond?
Genau, oder Salzwasser von dem
Kochen.
Dann kommen Bohnen dazu, die sind
schon vorgemacht.
Es geht auch eine Konserve, das ist
kein Problem.
Dann haben wir das mit ordentlich
Butter.
Mach mal die Augen zu.
Ist vorbei?
Noch ein bisschen.
Jetzt.
Das wird jetzt richtig schön,
langsam zurück.
Wenn man da näher reingeht,
wird es zu Butter.
Es gibt im Moment, die man
tatsächlich anpassen kann,
dann ist es noch perfekt.
Perfekt. Also mixen auf der
Rasierklinge.
Es sind die prähistorischen Geräte,
kommt noch ordentlich Salz dazu,
lieber ein bisschen weniger bei
Salzkartoffeln,
aber bei Pellkartoffel kann ich nach
würzen.
Das ist schon die Grundlage für
unser Essen.
Muskatnuss dazu.
Dann haben wir dem Pfirsich,
dozieren wir die Haut ab davon.
Wir ritzen den leicht ein,
weil ich blanchiere.
Ich nehme Traubensaft, ein bisschen
Essig
und koche das auf mit Gewürzen.
Was heißt das?
Lorbeerblatt, Piment und
Pfefferkörner.
Kein Salz, das brauche ich nicht
dafür.
Das mache ich tatsächlich später an
den Pfirsich dran,
wenn er gegrillt ist, damit er viel
Geschmack hat.
Willen kommt er ins Badewasser?
Es ist unterschiedlich, nicht so
lang wie bei den Tomaten,
2 bis 3 Minuten.
Naschen kann man sie auch im Gericht
von Martin Gehrlein.
Man da reinbeißt,
da darf es auch ein bisschen
unterlaufen.
Da haben wir dreierlei in der
Pfanne.
Geschirr vermeiden, wenn es
irgendwie geht.
Die Würstchen schon am Rand,
Eine hohe Wurst, sie darf nicht zu
viel Temperatur haben,
sonst passt sie auch.
Das ist eine französische Wurst, was
zeichnet sie aus?
Wie bei uns eine Bratwurst,
sie ist nur viel würziger.
Sie wird auch mit Lammfleisch
gemacht.
Vielleicht auch durch Lammfleisch
fester?
Ja, und trockener.
Der Fettgehalt ist sicher auch
weniger.
Das ist immer ein bisschen abgebrüht
und dann erst gebraten,
damit sie nicht platzt.
Ein bisschen aufgeplatzte Haut,
aber es schmeckt trotzdem gut.
Die Pfirsich für die Äußerungen lege
ich in die Marinade rein,
es kocht noch ein kleines bisschen,
sie solle nicht garen,
aber für ein bisschen Aroma.
Du passt auf die Zwiebeln auf?
Wie können ein bisschen weiterbraten
und das ganze schon anrichten.
Beim Kartoffelpüree darf frisch
gekocht werden,
das muss man nicht vor kochen?
Es ist besser, wenn es frisch
gekocht wird.
Dem Pfirsich kann ich tatsächlich
vorbereiten,
den kann ich schon vorher abziehen.
Es ist gut, wenn er aus dem
Kühlschrank kommt,
dann kann ich ihn leicht aus dem
Kern trennen.
Er oszilliert ein bisschen, bekommt
einen braunen Farbton,
aber das ist nicht schlimm.
Kommt Marin ins Kartoffelpüree?
Ja es kommt ein kleines bisschen
rein.
Es gibt gutes Aroma,
das kennt man vom Lamm und es passt
sehr gut.
Ich bin gespannt,
ob sich das überhaupt überträgt,
in der Kürze der Zeit.
Rosmarinaroma in der Pfanne in der
kurzen Zeit.
Das funktioniert sehr gut.
Dem Pfirsich dazu, dass Würstchen
lege ich dazu.
Hast du die Pfirsiche in Öl oder in
Butter?
In gar nichts, das ist das
allerbeste.
Einfach wirklich nur die trockene
Pfanne.
Dann bilden sich am schnellsten die
Restaromen.
Schon fertig?
Besteck für dich zum probieren.
Es duftet auf jeden Fall.
Geruchsfernsehen wäre etwas schönes.
Alles in der Kombination.
Alles auf eine Gabel?Ja.
Dann mache ich mal die
Kombinationsgabe.
Und?
Ein bisschen Aroma hat man schon
oder?
Für meinen Geschmack könnte es mit
dem Aroma ein bisschen mehr sein,
was Rosmarin angeht.
Aber es ist schön, als erstes gibt
der Pfirsich nach,
ohne kommt ein bisschen
geschmacklich durch,
und in der Kombi ist es so schön
erfrischend.
Die Säure und Süße vom Pfirsich,
die Säure von der Marinade,
mit dem Schmelz von der Kartoffel.
Einmal mehr mich überhaupt nicht
enttäuscht,
sondern erfreut.
Ich nehme noch eine Gabel.
Was sagst du selbst?
Sehr schön, auch sehr schöne Schärfe
von der Wurst, wunderbar.
Sie können sich die "Kaffee oder
Tee" runterladen,
da finden sie auch das Rezept
oder sie gehen auf unserer Homepage.