Die italienische Antwort
auf trübes Grau ist Pasta,
Pasta und nochmal Pasta.
Das lassen wir uns
nicht zweimal sagen.
Aber wir legen noch was drauf.
Auf Italienisch heißt das Piccata
Milanese.
Dahinter verbirgt sich in einer
Eihülle gebackenes Fleisch.
Wir haben uns heute für Schweine
entschieden.
Man kann noch Kalk nehmen.
Wir machen es heute mit dem Schwein.
Warum brauchst du so viel Knoblauch?
Für unsere Tomatensauce.
Für das Lächeln der Hölle machen wir
die Sauce dazu.
Wir machen noch eine Petersilie-
Walnussöl-Pesto dazu.
Dafür ist keine Grapefruit drauf.
Ich habe ja schon sieben
kleingeschnitten mit dem Knoblauch,
etwas Olivenöl,
das lassen wir ein bisschen dünsten.
Ich habe Tomatenmark,
wir haben Tomaten,
die man nicht mehr im Salat essen
möchte.
Daraus kann man eine Sauce machen.
Wir haben die Tomatensauce geholt.
Die geschälte Tomate.
Das Tomatenmark gebe ich dazu.
Das schwitze ich etwas an,
nicht zu lange.
Ich höre das immer wieder.
Das kommt erst dann zustande, wenn
es fünfmal gesagt worden ist.
Das geht mir ähnlich.
Jetzt kommt die Tomatensauce drauf.
Eine Prise Zucker,
eine Prise Salz auch.
Kräuter machen wir am Schluss rein.
Das Ganze lassen wir in sich
zusammensacken.
Könnte man statt Zucker auch Honig
nehmen?
Es braucht schon etwas mehr, die
Sache der Tomate will ich auffangen.
Ca., der geschmacksneutral ist, ist
mir lieber.
Wir gehen an die Schnitzelchen.
Sie sind dünn geschnitten.
Eine Folie, ein Eisen zum
Plattieren.
Ich klopfe das etwas runter.
Aber Hauptsache, man hat etwas
Schweres.
Nicht so wie ein Wiener Schnitzel.
Es müsste etwas Biss haben im
Fleisch.
Liebevoll platt tätscheln.
Das Fleisch bleibt irgendwann daran
hängen.
Wir machen das geschickt auf diese
Art.
Dieser Eihülle.
Während du die vorbereitet,
machst du die Tomatensauce auf
Vorrat?
Eine große Portion?
Ich hebe es dann auf.
Wenn man saubere Gläser zu Hause
hat,
kann man es darein geben.
Ein paar Tage ohne weiteres kann es
weiter stehen.
Zwei Eier.
Etwas Sahne dazu, wir machen die
Hölle.
Wir machen auch Parmesan in die
Hülle.
Etwas Mehl zur Bindung.
Eine Prise Salz.
Jetzt rühre ich das um.
Würzt du das Fleisch noch?
Ja.
um das Leben der Haie zu bestaunen.
Vielleicht können wir bei Spätzle
mithalten.
Ich habe die Petersilie schon
gezupft, sie wurde vorher gewaschen.
Jetzt nehme ich Walnüsse.
Hier brauche ich das Plattiereisen.
Den Rest schafft der Mixer.
Das kommt jetzt dazu,
außerdem eine Prise Salz.
Olivenöl auch.
Dann mixen.
Ganz einfach.
Du kannst auch noch Parmesan rein
geben,
aber ich gebe Ihnen beim Erwärmen in
der Pfanne dazu.
Wenn ich die Nudeln gekocht habe,
kommt Parmesan dazu.
Das mixe ich nachher noch einmal.
Ich will noch einmal die Schnitzel
zeigen,
wir brauchen Mehl für die Panade.
Salz kommt auf das Schnitzel. Von
beiden Seiten.
Das muss es haben.
Wenn du das Hauptgut nicht würzt,
musst du aber auch aufpassen, damit
es nicht zu salzhaltige wird.
Olivenöl haben wir in der Pfanne,
das müsste heißer sein.
Das geht sehr schnell,
wir haben hier einen schnellen Ofen.
Auch eine Pfanne.
Zack!
Jetzt kommt die Hitze.
Wir brauchen aber drei Schnitzel,
denn wir haben gleich noch
Fingergymnastik.
Damit Kai die zweite Stunde schafft,
muss er gestärkt werden.
Ich brate es jetzt.
Man darf nicht zu viel Hitze nehmen.
Jetzt machen wir die Tomatensauce
weiter.
Kommen die Gewürze?
Da muss ich jetzt wieder mixen.
Ich gebe zum Schluss noch Olivenöl
dazu, habe hier Oregano und Thymian.
Dann mixe ich es durch.
Die Sauce wird heller durch das
Olivenöl.
Das Schöne ist,
ich möchte eine schöne Konsistenz.
Siehst du, es sieht toll aus.
Dadurch wird es heller.
Was bei mir ein gutes Zeichen ist,
ist,
Als Belohnung gibt es etwas zu
essen.
Es geht in die Küche.
Du hast schon etwas vorbereitet.
Ich bin auf ein Papier gegangen, um
das Fett aufzufangen.
Ich habe die Nudeln vorgebracht, sie
sind noch heiß.
Es gebe etwas Pesto darüber.
Ich schwenke es jetzt etwas,
etwas Parmesan.
Kannst du zwei Teller innerhalb von
30 Sekunden anrichten?
Jetzt haben wir die Küche unter
Druck gesetzt.
Auf einmal bewege ich mich.
Du bist fett.
Ich trainiere jeden Tag.
Jeden Tag etwas zu tun ist wichtig.
Es reicht.
Es geht los wie in der Großküche.
Zackzack.
Es kriege schon die ersten
Beschwerden.
Lasst es euch schmecken.
Lass es dir schmecken.
Danke.
Der Koch schaut schon gespannt.
Das sieht lecker aus.
Was ein Glück.
Sehr lecker.
Sehr fein.
Diese Tomaten sind sehr sämig.
Wir haben die Zitronenscheibe
vergessen.
Das war die Hektik.
Es ist sehr gut.
Was sagst du?
Es ist wunderbar.
Nudeln stehen häufig auf dem
Speiseplan.
Sehr gut.
Ein Rezept, sie finden es auf
unserer Homepage.
Auch auf der App.