Wir greifen bei den Zutaten
eher in die untere Preisliga.
Und trotzdem kommt was Tolles raus.
Gebratener Blumenkohl
mit Linsencurry und Gurkenrelish.
Linsen sind nicht teuer und
Blumenkohl auch nicht.
Ein gutes Gemüse kostet heute
genauso viel wie ein billiges
Fleisch.
Dann läuft aber beim Fleisch etwas
schief.
Peter Scherff ist heute bei uns.
Du machst gerade einen Gurkentipp.
Ja, es ist nicht aufwendig.
Ich darf nach den Festtagen wieder
etwas gewöhnlicheres kochen.
Wir machen daraus trotzdem ein
Aroma-Spektakel.
Man sollst es,
Wasser zieht es von alleine.
Ich habe hier einen Blumenkohl.
Wir schauen ihn kurz an.
Das würde jeder zu Hause verstehen,
wir machen ein Kuchenstück daraus.
Das haben wir jetzt hier beidseitig
angebrachten,
damit wir Restaromen haben.
Den Rest macht der Ofen.
Es ist drinnen noch hart.
Genau, aber nicht kochen oder
blanchieren.
Wir machen es in den Ofen und Asgard
vor sich hin.
Jetzt kommt etwas, was nicht mal für
einen Koch selbstverständlich ist.
Currypaste haben wir in der
deutschen Küche noch nicht drin.
Es ist fest und scharf.
Ich habe sie mit Sesamöl an
gerüstet.
Man sollte aber wissen,
normalerweise nimmt man Sesamöl
nicht zum Kochen.
Es ist eigentlich zum würzen.
Für das Aroma.
Deshalb lasse ich auch etwas übrig.
Ich nehme nur gerö
stetes Sesamöl. Entweder möchte ich
Sesam schmecken, oder nicht.
Die Nährstoffe sind auch nicht
anders.
Auch bei Walnüssen.
Du bekommst mehr Geschmack, wenn es
geröstet ist,
aber du verlierst nichts.
Wir brauchen jetzt eine gewisse
Flüssigkeit.
Es zischt nicht.
Wir lassen es 10 Minuten langsam
köcheln.
Später würde ich dir noch geheime
Zutaten verraten.
Ich sehe doch schon alles.
Zitronengras ...
Kaffir-Limetten-Blätter.
Weißt du, wie sie berühmt geworden
sind?
Weil du sie bei "Kaffee oder Tee"
hochgehalten hast?
Das war das Geheimnis im
Zeichentrickfilm "Ratatouille".
Das waren die
Kaffir-Limetten-Blätter.
Das bringt den Zitrone Genc Duft und
Geschmack?
Du bist der Kölner der Aromen.
Wir bekommen auch an die normalen
Komponenten dadurch die Finesse
dran.
An die Gurken machen wir auch noch
Minze.
Und wir machen noch Limonensaft
und -Schale dran.
Aber erst mal nur salzen und ziehen
lassen.
Später schmecken wir es dann ab.
Mit Rohrzucker und frischer Minze.
Dann haben wir hier eine Sauce,
die nichts mit Fleisch zu tun hat.
Mit Zitronengras und Kaffir-Limette
wird sie toll.
Untypisch beim Kochen ist jetzt
folgendes:
wir haben Kartoffeln und Karotten
extra gegart.
Das ist eine Idee für Zuhause.
Ich habe noch zwei oder drei Sachen
im Kühlschrank.
Ich will sie aber nicht noch mal
essen.
Dann holt man sich dieses Rezept für
die Sauce.
Was für ein Gemüse da genau drin
ist,
ist eigentlich egal.
Wie ein Auflauf, es schluckt alles.
Die Sauce ist die Basis.
Aber Linsen sind von den Nährstoffen
her am besten.
Wir verwenden die Linsen
heute in ihrer Urform.
Aber immer häufiger
liegen in den Supermarktregalen
Wir tun der Gesundheit auch was
Gutes.
Es gibt Linsencurry,
die Currypaste ist schon angeröstet
und abgelöscht.
Dazu Gurkenrelish,
da ziehen die Gurken mit Wasser vor
sich hin.
Der Blumenkohl ist im Ofen, der
wurde nur angebraten.
Jetzt das Zitronengras.
Das sind die Aromen nicht wie bei
den Kräutern verteilt,
sondern alle sind länglich im Strang
verteilt.
Manche klopfen das auf dem Brett,
dann habe ich aber darin Saft.
So dauert es länger, Arbeitsblatt
alles drin.
Das äußerste Blatt machst du weg.
Das ist holzig.
Die Kaffirlimettenblatt reiße ich
auf,
damit das Aroma reingeht.
Jetzt lassen wir es leise köcheln.
Alles, was man riecht, ist nicht
mehr drin.
Ein kleiner Tipp für zu Hause.
Man bezahlt eigentlich für
Nährstoffe.
Wenn es zu stark kocht, ist es nicht
mehr drin.
Da liegt er noch ein Blatt nach.
Kokosmilch habe ich auch noch rein,
deshalb sieht es etwas milchig aus.
Ich habe das Wasser von den
Gurkenweg getan.
Ich mache nur ein bisschen
Rohrzucker rein,
um ein bisschen Süße zu generieren.
Dann habe ich etwas Limonenabrieb.
Wir haben drei Ebenen von Limonen im
Gericht.
Die Schale, die Blätter
und die Gurken machen wir frisch mit
Saft.
Was etwas untypisch ist
oder vielleicht gerade typisch, das
kann jeder selber entscheiden,
ich werde nachher den Blumenkohl auf
dem Teller
mit ein bisschen Muskatnuss
abtreiben.
Ich finde die Kombination ...
Einfach mal Muskatnuss und Limone
parallel riechen,
das ist spannend.
Wir haben Limonenschale und
Limonensaft.
Das ist mehr oder weniger ein
zusätzliches Spiel,
zusammen mit frischen Minzeblättern,
die habe ich gezupft, aber schneide
sie nicht zu fein.
Mundgerecht.
Alles, was ich am Brett rieche, ist
nicht mehr drin.
Petersilie hacken ist Quatsch.
Wenn ich hier einen Nichtkoche
hinstelle
und der Schnittlauch schneidet, ist
das wertvoller,
als wenn das jemand fein schneidet.
Die Kartoffeln und Karotten kommen
am Schluss dann rein.
Genau, zusammen mit den Linsen. Das
Ergebnis siehst du nachher.
Mehr zum Verlauf der Impfaktion
gibt es auch morgen, am Mittwoch,
im SWR-Fernsehen, um 20.15 Uhr
bei "Impfen im Südwesten".
Und in der Küche entsteht gerade
ein Lichtblick auf dem Teller.
Linsencurry mit gebratenem
Blumenkohl.
Dazu ein Gurkenrelish.
Das können wir uns jetzt.
Morgen ist ein Augenarzt bei uns.
Fragen dazu können Sie gerne
schon vorab per Mail zu uns schicken.
Jetzt kommen die Landesnachrichten.