Ich freue mich, dass ich heute
meinen kulinarischen Horizont
mal wieder erweitern kann.
Denn es gibt etwas,
was ich bislang nicht kenne.
Spitzenkoch Rainer Klutsch
aus Stuttgart ist bei uns.
Willkommen. Passend zum Montagsmotto
"Lecker und Günstig" kochst du heute
für uns Pizokel. Die passen
auch zum heutigen Weltnudeltag.
Martin. Er biegt Hölzer für die
nächste Schlittenfahrt.
Handwerk wie bei diesen tollen
Schlitten finde ich toll.
Bei uns gibt es heute Pizokel.
Es passt zum Weltnudeltag.
Was sind bitte Pizokel?
Als Schwabe kann ich sagen,
es ist nichts anderes wie Schweizer
Spätzle.
Mit dem Unterschied, dass wir sie
aus Buchweizenmehl machen.
Es gibt zwei Arten von Pizokel:
Einmal aus Kartoffeln, es ist ein
Kartoffelteig wie beim Gnocchi.
Wir machen die aus Buchweizen.
Haben da die Schweizer oder die
Schwaben abgeschaut?
Wer hat es erfunden?
Wir Schwaben.
Die Zubereitung vom Teig ist
identisch wie bei Spätzle.
Wir geben Mehl dazu in die Eier.
Buchweizenmehl.
Eine Mischung aus Buchweizenmehl und
normalem Mehl.
Wir schaffen eine Grundlage,
indem wir die Eier mit Mehl und Salz
vermengen.
Zu einem Knoten.
Du nimmst nicht das ganze Mehl.
Erst mal die Konsistenz angucken.
Ich achte immer darauf, dass wir
keine Klumpen haben.
Das schaffe ich,
indem ich einen großen Klumpen habe,
der dann die kleinen Einschlüsse
auflöst.
Man kann das nach und nach
dazugeben.
Das ist richtig Arbeit.
Es muss so lange geschlagen werden,
bis es Blasen wirft.
Das ist nicht so dramatisch.
Wenn man kein Koch ist, geht das
schon in die Arme.
Es kommt auf die Konsistenz von
Zeigern,
ob man viel Wasser dazu gibt oder
wenig.
Wir geben Sprudel dazu.
Man sieht hier gar keine Klumpen.
Es gibt entweder flüssigeren oder
festeren Teig.
Beim festeren Teig braucht man schon
ordentlich Kraft,
dass man ihn so schlägt, dass Blasen
entstehen.
Wir machen es aber flüssiger,
dass man ihn in schön dünne Pizokel
schaben kann.
Woher kommt der Name Pizokel?
Ich weiß es nicht.
Ich auch nicht.
Ein Schweizer Name.
Der Teig ist etwas dunkler jetzt
wegen dem Buchweizen.
Er wird dann auch leicht grau beim
Kochen.
Es ist kein schöner Teig, aber
schmeckt wesentlich nussiger,
voller als der normale Spätzleteig.
Deshalb ist viel Sauce wichtig.
Es gibt schon die Blasen.
Ein schöner, glatter Teig,
der noch ein paar Minuten quillt.
Wir können schon das Rahmgemüse
anfangen.
Wir haben ein sehr weiches Gericht.
Beim Rahmgemüse achtet man auf die
Textur.
Wir haben Karotten, Lauch und Pilze.
Die Karotten haben einen ganz
anderen Garpunkt.
Die brauchen länger.
Deshalb fangen wir mit denen an.
Ein bisschen Butter.
In diesem Fall arbeitest du also
nicht mit ganz großer Hitze,
deshalb kein Butterschmalz?
Ich gebe schon ein bisschen Vollgas.
Ich habe es auf Stufe acht.
Dann die Schalotten.
Ich lasse die kurz angehen, ich
möchte Röstaromen.
Musst du darauf achten, dass die
Butter nicht verbrennt.
Ja, aber man sieht es, wenn es
vielleicht aufschäumt.
Gehst du Richtung Nussbutter?
Gar nicht, ich schäume sie kurz auf,
gebe Karotten und Schalotten rein,
lasse es ein bisschen goldbraun
werden.
Dann haben wir die Röstaromen.
Ich schwenke.
In der zwischenzeit schneide ich den
Lauch und die Pilze.
Wie hoch gehst du beim Lauch?
Geschmackssache.
Ich bin mir immer unsicher.
Manche mögen auch dieses faserige
Grüner.
Ich mag es nicht, ich gebe Lauch am
Schluss dazu,
dass er angedünstet und knackig
bleibt.
Ich mache auch die Pilze getrennt.
Den oberen Teil vom Lauch kann man
für die Gemüsebrühe nehmen.
Auf jeden Fall.
Wir haben auch von den Schalotten
und Karotten das abgeschnitten.
Es gibt eine tolle Farbe.
Wir geben noch Honig dazu.
Ist es wichtig, welcher Honig?
Nachgeschmack, man kann Tannenhonig
nehmen oder ganz anderen.
Wir brauchen ein bisschen Süße,
weil in die Rahmsauce ein bisschen
Essig kommt.
Das muss man ausgleichen.
Das hat und gequollen.
Der Schweizer schabt die Spätzle,
die Pinot Karl genauso wie der
Schwabe?
Wir sind alle im süddeutschen Raum.
Es gehört alles ein bisschen
zusammen,
der Unterschied ist nicht so groß.
Die nehmen vielleicht ein anderes
Brett.
Warum hast du die Karotten aus der
Pfanne geholt
und nicht die Pilze und den Lauch
dazu getan?
Die mache ich auch getrennt, die
haben auch andere Garpunkte.
Die Pilze gebe ich separat dazu.
Machen diesen Fehler viele?
Dass dann alles der Reihe nach
dazukommt.
Man muss es immer rausholen.
Genau.
Ich würde jedem Gemüse seinen Raum
geben in der Garzeit.
Wir haben dann ein sehr weiches
Gericht.
Die Pizokel sind weich,
die Rahmsauce ist ein bisschen
schlonzig.
Und dann sollte das Gemüse nicht
verkocht sein.
Noch ein kleiner Tipp.
Rechts schaben und links schwenken,
das können wenige.
Ich sollte es können.
Den Schaber tauchen wir in heißes
Wasser
und ziehen eine ganz dünne Schicht
nach hinten weg.
Dann ziehen wir die ersten Pizokel.
Das liegt im Schwaben.
Wie lange bleiben dem Wasser?
Ist der erste Schaum kommt.
Dann kann man sie rausholen und
abschrecken im kalten Wasser.
Wir richten dann gleich an.
Wir kochen weiter.
Spitzenkoch Rainer Klutsch
aus Stuttgart macht Pizokel.
Also eine Art Schweizer Spätzle.
wir haben im Hintergrund über den
Begriff Pizokel recherchiert.
Es war wohl das Lieblingsgerichte
der Bündner Bauern
an Festtagen.
Der Name kommt vom dortigen
Hausberg.
Deshalb haben sie sich entschieden,
das Gericht so zu nennen.
Eigentlich ist es wohl Perzokeln.
Und dann wurden daraus die Pizokel.
Ich weiß jetzt also, sie sind
fertig, wenn sich der Schaum bildet.
Dann sollte man sie rausnehmen und
abschrecken,
bis man sie weiterverarbeitet.
Damit die nicht weiter kochen und zu
weich werden?
Genau.
Was den Grundteig auch besonders
macht:
Wir haben Wacholder klein gemörsert
und herein gegeben.
Für die besondere Note.
Wir haben Butter in der Pfanne bei
niedriger Temperatur braun werden
lassen. Die halten wir in Butter
geschwenkt warm.
Parallel habe ich die Gemüsebrühe
aus den Abschnitten vom Wurzelgemüse
gekocht und in die Pfanne vom Gemüse
gegeben.
Dort waren noch die Röstaromen.
Maximaler Geschmack.
Mit Essig habe ich abgelöscht.
Und Sahne hinzugeben.
Dann runter reduziert auf diese
Konsistenz.
Warum mit Essig abgelöscht?
Wir haben Honig reingetan,
die Karotte hat Zucker.
Das ist dann schon recht zuckrig.
Wir brauchen einen Kontrapunkt.
Das ist die Säure im Essig.
Die Sahne nimmt es dankend auf.
Welchen Essig nimmst du?
Was einem schmeckt.
Man kann normalen Haushaltsessig
nehmen oder ganz feinem.
Ein ganz normaler reicht, wenn es um
die Säure geht.
Eine Salatsessig mit besonderer
Note,
wie Estragonessig, eignet sich nur
für kalte Speisen.
Sonst geht der Grundgeschmack
flöten.
Mit der Sauce bist du auch nicht so
großzügig.
Du möchtest nicht, dass es
erschlagen wird.
Auf keinen Fall, denn wir haben ein
weiches Gericht.
Da muss man bei der Konstanz
aufpassen.
Ein Winteressen muss nicht komplett
weich sein.
Solange die Zähne funktionieren.
Wir halten das warm.
Dann können wir schon anfangen
anzurichten.
In Butter anschwenken, warum ist es
wichtig?
Die fangen an zu kleben, wenn die
kalt werden und auf einander liegen.
Egal welche Mehlsorte.
Da klebt die Stärke.
Ich habe mittlerweile Hemmungen,
wenn ich Spaghetti mache,
früher habe ich die mit Öl
geschwenkt,
weil ich gelernt habe, dann haftet
die Sauce nicht.
Ja, aber die Butter hat hier noch
einen anderen Faktor:
Geschmack.
Aber sonst stimmt das?
Natürlich, bei Nudeln ist es so.
Aber ich sage, ich koche Pasta so
auf den Punkt fertig,
dass ich sie gleich in die Sauce
verwerten kann.
Dann haftet sie auch.
Du richtest dann.
Wir gucken da noch, wie es drapiert
wird.
Bevor ich den Hinweis liefere ...
wie Sie das Rezept dieses Gerichts
bekommen.
Noch etwas frisches Grünes
obendrauf,
dann sieht es ansprechend aus.
Sie finden es in unserer App,
dich immer wieder gerne ans Herz
lege.
Da gibt es viele tolle Rezepte.
Wir gucken mal gemeinsam drauf.
Ganz oben sieht man die Schweizer
Spätzle mit Rahmgemüse.
Wenn man die Seite öffnet,
dann wissen Sie als regelmäßiger
Zuschauer,
dass es auch die Einkaufsliste gibt.
Und die genauen Arbeitsschritte.
Wir gehen noch mal einen Schritt
zurück.
Sie sehen auf der Startseite,
dass wir für Sie ein paar weitere
Gerichte zusammengefasst haben.
Gutes aus der Alpenküche.
Passend zu den Pizokel.
Kaspressknödel zum Beispiel.
Sicher auch sehr lecker.
Das Gericht ist fertig, prima.
Ich nehme zwei Teller mit.
Danke, Rainer.
Gerne.
Dann können Andreas und ich
probieren.
Hast du vor dieser Sendung schon von
Pizokel gehört?
Wie im Leben.
Mir war es auch vollkommen
unbekannt.
Aber Spätzle mit Buchweizenmehl,
guten Appetit.
Ich hoffe, du machst Spätzle.
Der.
Mh!
Ich finde es gut mit dem Buchweizen.
Sieht nicht so schön aus, weil es
etwas grau ist.
Ich stimme dir zu, Rainer.
Das kriegt man nicht anders hin.
Aber es hat eine andere Note.
Wie man das Gemüse dazu macht, ist
ganz entscheidend.
Es sollte so sein, dass man Textur
hat,
dass man das Gemüse noch schmeckt in
der Rahmsauce.