Bei uns geht es jetzt um Teigtaschen
mit Kartoffel und Spinat als
Füllung.
Ein Gericht, das Serkan Güzelcoban
und Zeit.
Wie spricht man das aus?
Mit welchem "s".
Es sind zwei Varianten.
Früher sagte man anders dazu.
Das ist etwas wie türkische
Maultaschen?
Ja, aber gebacken.
Du brauchst jetzt einen Teig.
Mehl, Zucker, Salz,
dazu lauwarmes Wasser.
Olivenöl auch.
Er ähnelt einem Strudelteig.
Dadurch bekommt eine feine
Konsistenz.
Beim kneten wird er geschmeidig.
Daher geben wir keine Hefe dazu.
Das ist ganz normales 405
Weizenmehl.
Das wird angerührt.
Je nach Temperatur braucht man mehr
Flüssigkeit.
Meine Mama macht es sehr gerne mit
Milch.
Das gibt dem Teig eine weiche
Struktur.
Das merkt man dann beim Backen.
Wenn man die Teige vergleicht,
ist es ein großer Unterschied.
Warum machst du es heute mit Wasser?
Man kann natürlich laktosefreie
Milch verwenden.
Aber nach den ganzen Feiertagen und
dem ganzen Essen,
denke ich, es wäre nicht verkehrt,
wenn man auf die schweren Sachen
verzichtet.
Hast du gut gefuttert die letzten
Wochen?
Wir waren viel zu Hause die letzten
Wochen.
Und wer einen Koch zu Hause hat, der
Langeweile hat....
Daher bin ich jetzt auf die Diät.
Der Teig hat eine schöne weiche
Struktur.
Es sollte nicht kleben, aber auch
nicht zu weich sein.
Manchmal sollte er weicher oder
fester sein.
Der zieht sicher nach?
Ja, wenn er ruht zieht er nach und
wird geschmeidiger.
Da muss man sich herantasten.
Wir fühlen ihn mit Spinat und
Kartoffeln.
Ist das der Klassiker oder kann man
noch eine andere Füllung verwenden?
Von der Füllung her kann man im
Endeffekt alles rein machen.
Man muss aufpassen, was man rein
macht.
Wir haben hier jungen Spinat.
Den garen wir nicht vor.
Wenn man mit Fleisch oder anderem
arbeitet,
sollte man gucken, ob viel
Flüssigkeit verloren geht.
Wir geben es in einer Zeit,
daher ist es schwierig beim backen,
wenn es auslaugt.
Dann wird es weich.
Das Gericht sollte eigentlich
knusprig sein.
Also nicht ein so großer
Wasseranteil sollte rein.
Ich habe Spinat geschnitten, jetzt
schneide ich Spitzpaprika.
Eine rote, die hat einen schönen
Geschmack.
Man kann aber das nehmen, was man
möchte.
Die sind feiner als die anderen
Paprikaschoten.
Und süßer.
Ja genau.
Ich stehe auf diese Spitzpaprika.
Man kann die auch in den Backofen
geben und heißt angaren.
Dann schälen, das ist göttlich.
Aber da muss man aufpassen, dass man
nicht zu viel Müll drauf gibt.
Jetzt eine Frühlingszwiebel fein
runterschneiden.
Die Zutaten sind roh.
Je gröber das ist, desto länger
brauchen sie beim Backen.
Du brätst die aber in der Pfanne?
Ja.
Normalerweise hat man ein Blech mit
Feuer.
Daher auch der Begriff.
Das bedeutet im türkischen Asche.
"Göz".
Jetzt vorgekochte Kartoffeln vom
Vortag.
Ansonsten kochen und abkühlen
lassen.
Schälen, aber sie sollten kalt sein.
Wenn die Kartoffel abkühlt, verliert
sie an Stärke.
Die Kartoffeln dazureiben.
Wie lange ruht der Teig im
Idealfall?
40 bis 60 Minuten.
Es ist kein Problem, wenn er länger
ruht.
Petersilie schneiden.
Die Blätter lasse ich drüber.
Gröber.
Dadurch ist der Geschmack schöner.
Das ganze würze ich mit Salz und
Pfeffer.
Cayennepfeffer habe ich auch dabei.
Also Chilipfeffer.
Man kann natürlich auch andere
nehmen oder gar kennen.
In die Masse geben wir auch
Olivenöl.
Dann habe ich noch Schafskäse.
Den zerdrücke ich grob.
Vermgenge das ganze.
Dann rollst zu den Teig dünn aus?
So dünn es geht.
Meine Mama kann das viel besser als
ich.
Beim Strudel muss man die Zeitung
durch den Teig lesen können.
Da wird er auch noch gezogen,
Kümmern wir uns wieder um
die appetitlichen Dinge des Lebens.
Feine Teigtäschchen. Gözleme.
Es ist wichtig, dass man sich am
Anfang die Zeit nimmt.
Die macht Serkan heute für uns.
Das sind hauchdünne Teigtaschen
gefüllt mit Schafskäse, Kartoffeln
Spitzpaprika.
Jetzt zeigst du uns, wie du das
hinbekommen.
Ich zeige wie ich das aus Rolle.
Ich habe hier ein paar vorbereitet.
Das ist ein Teig aus Weizenmehl,
Wasser, Olivenöl.
Und ein klein wenig Zucker.
Dann lässt man den Teig gehen.
Man macht kleine Rollen.
Wichtig ist,
der Teig sollte relativ dünn sein.
Soweit das geht.
Der eine kann es ein bisschen
dünner, der andere dicker.
Das ist immer Handwerk Sache.
Sehe ich das richtig, ohne Öl in die
Pfanne?
Ja, wir wollen das sie knusprig
werden.
Wenn wir hier Öl hinzugeben,
dann gibt es die Gefahr, dass es
auslaugt.
Ich verteile hier die Füllung schon
auf eine Hälfte.
Wir können gucken, ob man mehr oder
weniger rein geben möchte.
Ich gebe gerne mehr rein.
Meine Mama macht weniger rein.
Dann wird das ganze einmal halb
eingeklappt.
Wie ein Halbmond. Und zugedrückt.
Wenn man merkt, dass es zu viel
Teigstück,
dann kann man das auch wegnehmen.
Dann noch mal wenden.
Luft rausdrücken, aber nicht zu
fest.
Das klebt so? Du hast die Ränder
nicht bepinseln?
Nein habe ich nicht, aber man könnte
mit Wasser arbeiten.
Oder Öl geht auch.
Ei braucht man in dem Fall, bei dem
Gericht, gar nicht.
Bei dieser 100 vom, kann man zwar in
die Pfanne legen.
Wenn man zum Beispiel merkt, dass
der Teig größer ist.
Dann kann man diesen Topfdeckel
nehmen.
Da hat man das Maß.
Da braucht man keinen Ring o. ä.
Man sieht sie bekommen Farbe.
Immer kurz wenden, um zu
kontrollieren.
Der Teig braucht auch wirklich nicht
lange.
Wenn er leicht Farbe angenommen hat,
dann kommt die Hitze durch.
Das innere Gard auch ein bisschen.
Es tröstet mich, weil du zum
anrichten kommen solltest.
Wir sind schon fertig.
Jetzt geben wir die zerlassene
Butter drauf.
Dann wird alles einmal halbiert.
Und schon kann es serviert werden.
Dazu ein Salat.
Man könnte auch einen Joghurt-Dip
machen.
Aber klassisch ist?
Genau.
Das Rezept finden sie bei uns auf
der Homepage.
Zum nachkommen von Gözleme.
Ist Mama zufrieden?
Sie würde sagen, es ist ein bisschen
zu dick.
Den Teig hätte er dünner machen
können.
Aber deshalb gehen wir ja zu Mama
zum Essen.
Mama oder Oma kann es am besten.