Ebersheim und Orlenbach, zwei Orte
Rheinland-Pfalz.
Wunderschöne Einblicke.
Die verspreche ich Ihnen auch, wenn
es um den Schweinebraten geht.
Sie bereitet sich Schweinebrust vor.
Das ist etwas Außergewöhnliches für
den Schweinebraten.
Was nimmt man normalerweise?
Normalerweise nimmst du den Buch
oder den Bug
und nicht die Spitze.
Aber die nehmen wir, die brauchen
wir für die Füllung.
Ich habe die bei Metzger
vorbestellt,
hab die Knochen entsorgen lassen.
Wenn man die normalerweise Brät,
kann man die Knochen rausnehmen.
Raus schneiden?
Ja, nach dem Braten.
Da kann man sie schön losziehen, da
sind sieloser.
Wir haben die Brust,
die Schweinebrust,
manchmal ist eine Schwarte mit dran,
manchmal nicht.
Die Schwarte kann man einschneiden.
Dann schneiden wir eine Tasche
herein,
am besten bestellt man die beim
Metzger vor,
und lässt die Schwarte einschneiden.
Jetzt haben wir eine schöne Tasche.
Jetzt ist es wichtig, dass wir das
salzen und pfeffern.
Wenn das innen gewürzt ist,
verbindet sich das schön.
Man kann es auch am Abend vorher
machen.
Am Abend davor, dann kann man das
kühlstellen.
Dann machen wir unsere Füllung,
ich nehme gerne frische Paprika.
Ich mag es, wenn man es Biss hat.
Wir nehmen Hackfleisch, Brät, Eier.
Hackfleisch, gemischtes. Es ist
saftig.
Ich habe hier ein Leberkäse-Brät.
Eine grobe?
Eine feine.
Wir machen das jetzt mit Wasser, das
müssen wir an.
Dann kommen die Semmelbrösel rein.
Das ist eine schwäbische Füllung.
Dann nehmen wir ein bisschen
Zitrone.
Das macht es ein bisschen frisch.
Dann die Eier rein.
Dann kneten wir das durch.
Ein ganzes Ei?
Ja.
Ich brate dann die Füllung.
Was ich auch mache,
eine Bratprobe.
Ich brachte es also vorher, und
probiere es.
Dann weiß ich, ob ich mehr würzen
muss.
Dann kniete ich das schön durch,
dann kommt eine Bindung.
Man könnte es nur mit Brät füllen,
aber das ist meistens etwas
gummiartig.
Oder mit Semmelbrösel, aber dann
wird es etwas trocken.
Nur mit Brät kann ich das auch.
Da kann man auf frische Kräuter dazu
geben.
Ja, das kann man gut aufpeppen.
Sie hat ihren Platz gefunden, genau
wie der Schweinebraten hier.
Das ist das Ziel heute bei uns in
der Küche.
Spitzenköchen Petra Bühler ist bei
uns.
Sie hat eben die Schweinebrust
gefüllt,
jetzt schauen wir noch mal.
Ich habe es zugenäht,
nicht zu prall füllen.
Mit einem normalen Faden zugenäht.
Müssen wir das anbraten?
Ja, von allen Seiten.
Kann man es auch so in den Bräter
geben?
Ja, aber die Röstaromen fehlen mir
dann.
Wie lange dauert das Anbraten?
Von jeder Seite 3 bis 4 Minuten,
sonst wird es zu trocken.
Dann würde ich den Braten rausnehmen
und darin die Sauce machen.
Aus Zeitgründen habe ich hier schon
angefangen.
Ich habe Zwiebel angeschwitzte,
mit Suppengemüse.
Unsere Sauce wird nicht dick,
sondern eher ein leichter
Bratenfond.
Eine dünnere Sauce.
Ich mag das zu dieser zarten Füllung
auch die zarte Sauce.
Keine dominante Rotweinsauce.
Ich bin ein Fan von dickeren Saucen.
Aber ich weiß was du meinst.
Der Braten und der Fond,
ich bin schon gespannt darauf.
Haftet das dann?
Ja, wir versenken die Spätzle
einfach.
Handgeschabte Spätzle sind super.
Dann haben wir einen Pass die Nagel.
Karotte, Zwiebel.
Nehmen wir das nachher aus der Sauce
wieder heraus?
Viele sagen, es ist schade.
Aber nach 2 Stunden im Ofen schmeckt
es nach nichts mehr.
Aber wenn man es will, kann man es
größer schneiden und dazu nehmen.
Mit Rangers um.
Kann man alles in einen Topf machen?
Ja, ruhig machen.
Wir lassen das Gemüse jetzt 10
Minuten anbraten.
Wir rösten das Tomatenmark leicht
mit an.
Und ich gieße es auch mit
Rinderbrühe
und einem kräftigen dunklen Bier.
Wir machen dazu eine frische
Thymiansoße.
Mit frischem Thymian,
aber getrockneter geht natürlich
auch.
Bier, Fond, Thymian, köcheln lassen
und dann in den Ofen.
Ja, ca. zweieinhalb Stunden bei 200
Grad.
Danke.
Tschüss.
Petra,
das ist ein vorher-Nachher-Effekt.
So sieht der Braten vor dem Braten
und nach dem Braten aus.
Aber jetzt lassen wir noch
aufpoppen.
Denn es ist noch nicht so groß.
Ich lege es hier drauf, damit der in
die Höhe kommt.
Da verbrennt der auch leicht?
Ja, man muss die Grillstufe
überprüfen.
Das Stück ist doch etwas größer, als
unser vorbereitetes Stück.
Die Sauce aus der Form sieben wir
ab,
und dann binden wir das mit Stärke
ein bisschen ab.
Also doch.
Das gibt ein besseres Mundgefühl,
weil es nicht so wässrig ist.
Egal ob Suppe oder Soße, ein kleines
bisschen Antiken ist gut.
Damit es schlonzig ist.
Da muss man gutes Gefühl dafür
haben.
Am Sonntag habe ich auch einen
Braten gemacht,
da habe ich mich mit der Stärke
vertan.
Dann ist das fast ein Brei geworden.
Das ist nichts.
Das würde mir schon gut gefallen.
Handgeschabte Spätzle schmecken
einfach besser,
das ist bei uns Pflicht.
Wenn man wie du im Schwäbischen
großgeworden ist,
da ist das in der DNA drinnen.
Als Saarländer hat man da Respekt.
Schon vor dieser Schabbewegung.
Der Teig muss schön zäh sein, damit
er bis hat.
Man tut sich auch leichter, wenn er
zäh ist.
Und immer so kleine Würstchen
wegschaben.
Dann machen wir 2, drei Schichten
rein,
im Teig habe ich auch Kurkuma
drinnen.
Kurz aufkochen lassen, und dann
sofort aus dem Wasser nehmen.
Der Teig ist wirklich wie Gummi.
Er kämpft mit mir.
Für schwäbische Spätzle braucht man
auch
Butter und Semmelbrösel schmelzen.
Das muss man drauf geben.
Sonst wäre es nichts.
Sie können uns auch eine Mail
schreiben.
Petra Bühler ist hier, sie hat das
Messer im Anschlag.
Sie schneidet den Braten.
Wenn man einen Braten mit Kruste
hat,
würde ich ein Elektro-Messer
empfehlen.
So sieht das jetzt aus.
Das ist unsere Bratenssauce.
Wir haben noch etwas frischen
Thymian drunter gemacht.
Dann haben wir unseren
Sonntagsbraten.
Den Braten kann man aufheben, wenn
er gegart ist,
man kann ihn später essen, auch
kalt.
Zum Beispiel zu Mittagessen.
Haben wir ein Tuch?
Ja.
Danke.
Ich würde vorschlagen,
Petra, das nicht super.
Die Paprika ist super.
Das ist so frisch.
Herr Professor Riedel.
Mit Abstand, aber von Herzen.
Bist du zufrieden, Petra?
Ja, es hat gut geklappt.
Nur die Seite etwas gebraucht.
Du hast gesagt, zweieinhalb Stunden.
Waren das zwei Kilo?
1,5.
Gibt es eine Faustregel?
250 Gramm pro Person.
Und die Garzeit?
Wenn es größer ist,
ist es meistens flacher, aber
breiter.
Wir nehmen diese Garzeit jetzt so
hin.
Probieren Sie .
ich schließe mich an.
Sehr gut.
Die Spätzle.
Die kommen gleich an.
Das ist ein Essen für Sonntag.
Ein Braten, den ich um 10:00 Uhr
anfange.