sich darauf einzulassen.
Vom Rentenalter ist Martin Gehrlein
noch weit entfernt,
trotzdem die Frage:
Ist es für dich vorstellbar,
mit so einer Computerbrille
durch die Wohnung zu laufen?
Ich tu mir jetzt schon schwer.
Was wäre, wenn mein Vater mit der
Brille
irgendwelche Übungen machen will.
Kann ich mir schlecht vorstellen.
Ist so weit weg für meine Eltern und
für mich.
Jenseits der 80.
Wir machen etwas ganz analoges.
Einen Klassiker, einen schönen
Eintopf.
Steckrübeneintopf.
Ein Gemüse, das sehr beliebt war.
Warum machst du gerne Eintopf?
Mache ich gerne, wenn es so kalt ist
wie jetzt.
Da geben die viel Wärme, viel
Geschmack.
Das ist schön zu essen.
Für die kalte Jahreszeit ist das
toll.
Im Sommer ist mir nicht die Lust
danach.
Wir legen gleich los.
Wir haben einen Schweinebauch dabei.
Wir versuchen, die Sachen so groß
wie möglich zu garen.
Beim Schweinebauch ist der Vorteil,
dass sich, um die Garzeit zu
verkürzen,
verhältnismäßig klein schneiden
kann.
Auch die Schwarte kommt in die
Brühe.
Ich trenne sie ab, weil sie nicht
mit zu essen ist.
Nachher müsste ich noch herum
schneiden, das ist schwierig.
Und der Bauch, das ist etwas, wo man
sagen kann,
man muss nicht eine Stunde oder zwei
mit Garzeit rechnen.
Wenn man den in Streifen schneidet
und die Hitze ihn durchdringen kann,
dann geht das auch in 25 oder 30
Minuten.
Das kennt man vom Grillen.
Er verträgt die hohe Hitze, die
entsteht,
wenn ich etwas stark koche. Was
machst du hier?
Das ist die Brühe, mein Grundfond
für den Eintopf.
Da kommt eine Karotte mit dazu.
Die lasse ich auch.
Dann Zwiebel, Sellerie, mit dazu.
Das koche ich mit.
Das lasse ich so groß,
damit sich die Garzeit von Fleisch
und Gemüse anpasst.
Dann kann ich später das Gemüse
klein schneiden
und mit in dem Eintopf verwenden.
Dadurch habe ich mehr Geschmack. Wie
lange muss es kochen?
25 Minuten sollten es schon sein.
30 Minuten.
Dann ist es auch schon gar.
Und weil die Fläche sehr groß ist
von dem, was wir kochen,
ist der Geschmack in der Brühe schon
sehr gut.
Kommt nicht so viel rein.
Bauch, Sellerie, Karotte.
Kräuter auch noch, davon möglich
fiel.
Ein paar Pfefferkörner, etwas
Piment.
Piment nehme ich gerne, das ist
etwas,
was nicht so Alltäglich ist.
D. h. eigentlich Nelken Pfeffer.
Man hat dadurch eine Schärfe vom
Pfeffer.
Und den Geschmack von der Nelke, der
so eigentümlich ist.
Das hat man da verbunden.
Das gibt einen sehr guten Geschmack.
Dann müssen wir unsere Steckrübe
blanchieren.
Wenn man sie kaufen kann, sieht sie
so aus.
Die schneide ich grob in Würfel.
Blanchieren muss ich sie auch,
das ist der Grund, warum sie früher
nur beliebt war,
sie hat Bitterstoffe.
Mit zunehmendem Alter der Rübe,
es ist ein Lager Gemüse,
man kann sie auch in der Erde
lagern,
da wird die immer intensiv bitter.
Das kriege ich durch das Blanchieren
weg.
Deswegen kochen wir das drei Minuten
mit.
Gibt es eine vegetarische Variante?
Ich will das gar nicht.
Aber ich kann es nachvollziehen,
wenn es wer gerne will.
Das geht natürlich auch ohne
Bauchspeck.
Ich würde mir aus den ganzen
Abschnitten, die ich habe,
wenn ich Karotte und Zwiebel
Scheele,
wenn ich den Sellerie schäle,
würde ich mir einen Fond kochen.
Darinnen würde ich das Gemüse noch
einmal garen.
Dadurch bekomme ich einen tollen
Geschmack.
Viele Kräuter und Gewürze verwenden.
Alles intensiv gestalten.
Dann schmeckt das auch sehr
intensiv.
Wir haben auch noch Wirsing dabei.
Da kann ich gerne die Stängel
verwenden, alles in den Fond rein.
Steckrübe kommt wieder,
wann hast du sie für dich entdeckt?
Wir kochen schon lange mit
Steckrübe, machen auch Püree.
Es hat eben diese Bitternote.
Die harmoniert immer nur gut,
wenn man das Essen gesamtheitlich
sieht.
Im Eintopf betrachtet oder als
Beilage
oder als Püree ist es super.
Einen Steckrüben-Eintopf.
Wie geht's weiter?
Das Wasser habe ich abgeschüttelt.
Die Zwiebeln dazugeben.
Zwiebel und Wirsing werden
gedünstet.
Das ist gut für den Geschmack.
Ich habe Rost-Aromen.
Sie sind schön für den Eintopf.
Wenn nicht alles gekocht ist.
Den Speck, den wir verwenden,
braten wir kurz vorher an.
Das ist gut, so wird er groß.
Er hat mehr Aroma.
Auch das Brot, die klassische
Beilage,
rate ich in der Pfanne an.
Gibt dem allen Röstaromen.
Das machst du immer wieder.
Ich dachte, du sagst das,
weil mir die Kartoffel anbrennen.
Nur einmal.
Das war ein Versehen.
Du machst das wirklich oft, das ist
eine schöne Beilage.
Ich könnte zu jedem Essen Brot
essen.
Ich esse unglaublich viel Brot. Und
backe auch viel selbst.
Man kann viele Varianten
hineinbringen.
Geschmäcker, konsistenten.
Das ist eine unterschätzte Beilage.
Das hast du in der Corona-Pandemie
angefangen,
Brotbacken.
Vorher auch schon, aber jetzt kann
ich experimentieren.
Eine tolle Beilage.
Der Speck.
Klein schneiden in Streifen.
Das Brot.
Sonnenblumenöl?
Rapsöl, ein bisschen rösten.
Abtropfen lassen.
Den Speck anbraten.
Ein bisschen Öl dazu,
sodass es Farbe nehmen kann.
Der besondere Pfiff ist Meerrettich-
Schmand.
Warum?
Meerettich hat einen ähnlichen
Geruch
wie Steckrübe,
bringt aber eine feinere Schärfe
mit.
Man kann dem Geschmack
entgegenwirken.
Das tolle ist,
wenn man mit Sauerrahm oder Speck
arbeitet,
mit Schmand arbeitet,
gibt es einen cremigen Ansatz.
Ich muss das nicht im Vorfeld
mischen.
Einfach obendrauf.
Ich bin gespannt, wie es dann
aussieht.
Wenn Sie wissen wollen,
wieder sanktioniert,
dann gern im Internet.
Mit den einzelnen Arbeitsschritten.
Eine Einkaufsliste.
Danke.
Grüße nach Schweden.
Ich möchte wissen, ob der Eintopf
von Martin Gehrlein
auch richtig gut schmeckt.
Ab in die Küche.
Der schmeckt natürlich richtig gut.
Martin wird schon sauer sein, dass
ich es infrage stelle.
Immer deine Zweifel.
Was machst du, um dich fit zu
halten?
Musst du das jetzt fragen?
Es war so schön.
Vor dem Essen einmal kurz.
Ich gehe unglaublich viel spazieren.
Hast du es für dich entdeckt?
Ja.
Und ich kann sagen, am Anfang gibt
es auch Muskelkater.
Wenn man lange nicht spazieren war
...
Du richtest gerade an.
Wir wollen dein Essen würdigen.
Schmand obendrauf, dann Meerrettich
darauf reiben.
Erst dann beim Essen vermischen.
Ordentlich Schnittlauch dazu, dann
ist es fertig.
Dann guten Appetit.
Wünsche ich auch.
Das erste Mal, dass ich bewusst
Steckrübe Messe.
Vielleicht habe ich es schon einmal
unbewusst getan.
Wichtig ist auch, nicht nur die
Steckrüben herauszusuchen,
sondern Eis mit dem Speck und allem
zu essen.
Dann kommt der Geschmack am besten
herüber.
Mmh!
Martin, sehr gut.
Blick auf Morgen:
Dann haben wir Besuch
vom HNO-Arzt.
Da gibt es Tipps
gegen das Schnarchen.
Und wir klären, wann es sich lohnt,
eine Küchenmaschine zu kaufen.
Jetzt die Nachrichten.
Untertitel im Auftrag des SWR