Nicht nachmachen.
Wir haben jetzt etwas, was definitiv
zum Nachmachen geeignet ist.
Spinat. Den sollte man jetzt essen.
Sven Bach will uns heute davon
begeistern.
Spinat kann viel für uns tun.
Jetzt kommen die Spinat-Monate
wieder.
Wir haben Kalium drinnen,
für Leute mit Problemen mit
Bluthochdruck.
Sekundäre Pflanzenstoffe.
Ich will das unwissenschaftlich
sagen,
die Sonnen Energie, die in den
Sorten steckt,
wird auf uns übertragen.
Das macht der Spinat auch.
Wann kommt der frische
Frühlingsspinat auf den Markt?
Je nach Ecke, wo man gerade wohnt,
ich denke, jetzt geht es so langsam
Mitte März, Anfang April,
im Mai dann, richtig los.
Dann kommen diese Spinat.
Das sind die zarten Blätter, die man
nicht groß kochen muss.
Nur kurz schwenken.
Gilt das auch für Tiefkühlware?
Das ist auch drinnen.
Tiefkühlspinat ohne Zusätze ist
eine kostengünstige Alternative.
Botanisch, wo gehört er hin?
Das sind Fuchsschwanz-Gewächse.
Okay.
Na gut.
Wir nehmen Spinat heute ran aus
vielerlei Gründen.
Du kochst nebenbei ein paar
Pinienkerne.
Im Ofen hast du auch schon eine
Pfanne.
Genau, das dürfte in den nächsten
Minuten bereit sein.
Fertig sein, dann hole ich es raus.
Der hohe Eisengehalt im Spinat,
das war eine Kommafehlernummer.
Man muss es immer kombinieren mit
Vitamin C.
Weil einfach die Absorptionsrate
sehr gering ist
bei pflanzlichem Eisen.
Es gelingt trotzdem.
Gerade bei Fisch oder Fleisch ist es
viel höher.
Da wäre Spinat nicht die Nummer 1
Eisenquelle.
Ob es diesen Fehler gibt oder nicht.
Wie sieht es mit Nitrat oder Nitrit
aus?
Spinat enthält Nitrat.
Und wenn ich es wieder erwärmen,
dass Erwärmen ist nicht das Problem,
sondern die lange Transportdauer.
Deswegen sollte man in frisch und
saisonal kaufen.
Und das lange Warmhalten wäre das
Problem.
Wo das Nitrat in Nitrit umgewandelt
wird.
Und dann gibt es Nitrosamine.
Die sind ungünstig.
Oder auch aufpassen mit kleinen
Kindern,
die hemmenden Sauerstofftransport.
Da muss man aufpassen.
Da kann etwas passieren, wenn man es
übertreibt.
Grundsätzlich kann man ihn
aufwärmen,
aber nicht Überstunden warm halten.
Nicht so lange im Ofen stehen
lassen.
Spinattortellini ... Sollte man
immer frisch machen.
Wenn man Spinat ist, ist es immer
lustig,
der ist pelzig an den Zähnen.
Kennt man auch von Rhabarber.
Das ist die Oxalsäure.
Ist bei Spinat genauso. Ja.
Verschiedene Mineralstoffe
wie Kalzium, Magnesium, Eisen wird
gehemmt
durch Oxalsäure.
Deswegen ist es interessant.
Jetzt hohle ich sie einmal heraus.
Damit ich nicht alle auf die Folter
spannen.
Unsere Tortilla ist noch am Stocken.
Sieht lecker aus, da muss ich mich
selbst loben.
Die Stock noch.
Immer in Kombination.
Wir haben hier eine Eiermilch,
dann haben wir einen Feta dabei.
Das muss ich immer in Kombination
bringen.
Spinat und Käse, da bin ich auf der
sicheren Seite.
Menschen, die Harnsteine bekommen,
die Nierensteine bekommen, das ist
eine genetische Disposition,
die müssen sehr vorsichtig sein.
Aber wenn ich gesund bin, kann ich
ordentliche Mengen essen.
Da passiert nichts.
Da passiert normalerweise nichts.
Gerne kombinieren mit
Milchprodukten, Käse.
Es schmeckt auch gut.
Richtig lecker.
Das passt doch gut zu Filet-Fleisch,
Fisch.
Ich finde es immer schwer, die Menge
abzuwägen.
Was jetzt hier drinnen ist, die
Schüssel war halbvoll.
Was wir hier drinnen haben,
halbvolle Schüssel.
Hier haben wir den frischen Spinat.
Da muss ich noch einmal etwas dazu
geben.
Ich habe das gerade zubereitet.
So viel war das.
Das zieht richtig gut rein.
Man rechnet mit 300 Gramm
Blattspinat pro Person.
Dann hat man einen ordentlichen
Sack, den man schleppen muss.
Blanchieren muss man nicht?
Ich mache das ungerne.
Die Köche machen das natürlich auch,
wegen der Optik.
das kann ich verstehen, macht jeder,
wie er meint.
Ich mag dieses Blanchieren nicht,
die Oxalsäure geht da auch raus,
wenn ich das Wasser verschüttet.
Da geht die Oxalsäure auch weg.
Auch die Aromastoffe.
Ich arbeite schon mit dem rohen
Produkt gerne.
Ich arbeite das ein.
Man muss auch den Spinat leicht
andünsten,
ein wenig einschränken mit Knoblauch
und Zwiebel, fertig.
Und wenn ich jetzt schön Spinat
kaufe, große Berge,
und will sie einfrieren, dann doch
blanchieren?
Wenn ich Spinat im Garten habe,
da muss ich schauen, damit es
einigermaßen aussieht.
Und zur Vorbereitung, dann kann ich
es dementsprechend machen.
Dann sollte ich es auch machen.
Ich bereite ihn vor für diese Schlaf
in der Gefriertruhe.
Der Blick auf den Spinat jetzt also.
Wenn jetzt der erste Frische kommt,
daran satt essen.
Ein bisschen kombinieren mit Käse
und Kartoffeln,
dann holt man das Maximum heraus.
Oder einen Smoothie machen.
Auch nicht verkehrt.
Ich bin nicht so der Fan davon.
Wir in der Ernährungswissenschaft,
wir sehen diesen Trend zu den
Smoothies.
Es gibt viele Menschen, die bekommen
Magen-Damm-Probleme.
Da gibt es Beispiele mit so kleinen
Kindern,
dass comdirect in den 12-Finger-
Damen,
das ist nicht gut.
Es gibt Menschen, die profitieren
davon.
Wir sehen, es gibt vor allen Dingen
bei den Frucht-Smoothies
große Probleme mit Magen-da-
Geschichten.
Ab und zu ein bisschen, vor allem
die Grünen jeden zweiten Tag,
da kann ich das mir mischen und
machen,
wenn ich es vertrage, ist es in
Ordnung,
aber Vorsicht bei diesen, jetzt
mache ich es besonders gesund,
wir machen alles flüssig und
schlucken es runter.
Das ist wie bei Milch-Varianten, wie
bei Zucker-Varianten,
wenn ich es schnell runterschlucken,
ist es nicht ideal für uns.
Normal ist es mit Kauen, Schlucken.
Wenn man sich vorstellt, was da
alles drinnen ist,
Banane, Apfel, Zitrone, was auch
immer,
das sind Riesenberge von Gemüse.
Ich nehme mit, man kann eines Musik,
wenn man es verträgt, hin und wieder
trinken.
Lieber das mit Gemüse, als das mit
Früchten.
Ich liebe, wie ihr Moderatoren das
auf den Punkt bringt.