Bei manchem Gemüse
scheiden sich die Geister:
Die einen lieben es.
Die anderen können es
nicht ausstehen.
Ganz extrem ist das beim Rosenkohl.
Rosenkohl ist so gesund und Sie
sollten ihm mal eine Chance geben.
Denn die neuen Sorten sind
auch gar nicht so bitter,
wie Sie ihn vielleicht
noch in Erinnerung haben.
Ernährungswissenschaftlerin Sabrina
Dürr aus Esslingen ist bei uns.
Du bist Rosenkohl-Fan.
Ist Rosenkohl
wirklich lebensverlängernd?
Gute Frage, es hängt davon ab, was
du sonst noch isst.
Rosenkohl ist wie alle anderen
Kohlsorten toll.
Reich an Vitaminen, Vitamin A zum
Beispiel,
das ist gut für die Augen, Vitamin
C, das ist gut fürs Immunsystem,
Vitamin B, und Sachen wie Magnesium,
Kalium, Kalzium.
Und auch sogenannte Glukosesonate,
das sind sekundäre Pflanzenstoffe,
die vor Krebs schützen.
Als Ernährungswissenschaftlerin, im
Winter einmal die Woche Rosenkohl?
Es muss nicht unbedingt nur
Rosenkohl sein,
aber es wäre ein guter Anfang,
Kohlsorten zu essen, weil es die zu
diesen Zeiten gibt. Es ist saisonal
und regional. Daher sehr zu
empfehlen. Für Kinder ist Rosenkohl
manchmal schwer vorstellbar.
Viele Kinder mögen ihn nicht. Auch
ich mochte ihn gar nicht.
Du hast ein Rezept, wo es vielleicht
gelingt,
dass viele den Rosenkohl mögen, was
hast du vor?
Das Bittere ist das, was hemmt, das
mögen auch die Kinder nicht.
Wenn ich ihn entweder in
Wasserkocher und Zucker eingeben,
gehen die Bitterstoffe raus und sind
nicht mehr so schmeckbar.
Oder wenn ich ihn in den Ofen gebe
mit Öl, geht es auch.
Den Rosenkohl abschneiden, die
äußeren Blätter weggeben,
die nicht so schön sind, einmal
halbieren.
Das haben wir schon vorbereitet.
Es ist ganz einfach, man gibt
einfach Gewürze dran,
wie Paprikapulver, Pfeffer, Salz,
und marinieren es mit Öl ein.
So wie mit Backofen-Kartoffeln kann
man auch im Ofen machen.
So machen wir es auch hier.
Zwiebeln dazu, mit Olivenöl und
Parmesan zusammen einmassieren.
Das Öl sorgt dafür, dass das Bittere
weggeht?
Ja, dann schmeckt der Rosenkohl
milder.
Weichgekochte Rosenkohl von früher,
mit Kartoffeln, Bechamelsoße,
daran erinnere ich mich auch als
Kind.
Viele mögen das nicht.
Das ist auch eine Variante,
je nachdem wie lange ich den
Backofen habe, kann ich entscheiden,
wie knackig ich es haben möchte.
Ein ganz einfaches Rezept.
Wir schauen uns nun an,
wie Rosenkohl geerntet wird.
Bei Familie Haap
in Kernen im Remstal.
Dort werden auch
andere Kohlsorten angebaut.
Mein Kollege war Ende November,
nach der ersten richtig kalten Nacht
in diesem Winter, mit auf dem Feld:
Ein ganz einfaches Rezept.
Bei uns gibt es heute Rosenkohl aus
dem Ofen.
Den können wir schon mal probieren,
Parmesan, Zwiebel, Knoblauch sind
dabei.
Das Olivenöl zieht das Bittere raus.
Ich bin gespannt.
Der ist noch knackig.
Super!
Kann man ganz gut essen, oder?
Ja.
Bitter ist er gar nicht.
Sehr gut, ein ganz einfaches Rezept.
Es lohnt sich, es nachzumachen.
In 15 Minuten hat man das gemacht.
Wir haben gerade gehört, die
Bitterstoffe im Rosenkohl
wurde in den letzten Jahren
rausgezüchtet.
Aber die Bitterstoffe sorgen ja auch
dafür,
dass der Rosenkohl gesund ist, ist
der jetzt weniger gesund als früher?
Diese säkularen Pflanzenstoffe, die
vor Krebs schützen,
machen den Geschmack aus, das
Bittere, Senfölige,
was man auch von Kresse und
Meerrettich kennt.
Wenn immer mehr Bitterstoff
herausgezüchtet werden,
wird es weniger. Dann fehlt ein
bisschen was.
Wer sagt, das macht nichts aus, man
hat noch alte Sorten,
die kriegt man ja immer noch, dann
kann man den bitteren Geschmack auch
genießen. Denn gesund ist es.
Auch bei Äpfeln gibt es ja Wumps!
Wir möchten über die Lagerung
sprechen.
Wir haben ihn im Plastik-Netz
gelassen.
Kann man ihn so in den Kühlschrank
legen?
So wird er schnell gammelig,
besser wäre es, ihn aus dem Netz
rauszugehen,
in ein Sieb oder in einer Papiertüte
zu geben, luftdicht zu lagern,
so hält er länger durch.
Wenn man ihn erst später braucht,
kann man ihn auch gut einfrieren.
Das ist auch eine Variante, wo er
Bitterkeit verliert.
Denn so bekommt er Frost, das ist ja
beim Einfrieren auch so.
Wenn ich mich trotzdem nicht
überzeugen lassen möchte,
welche haben weniger Kohlegeschmack?
Brokkoli, Blumenkohl, das sind die
Blütenstände.
Das ist gar nicht der richtige Kohl.
Die Blätter kann man auch essen?
Ja, die sind auch super gesund.
Die schmecken weniger nach Kohl.
Sauerkraut, Rotkohl, Krautsalat,
da ist der Grundgeschmack nicht mehr
so vorherrschen.
Das Superfood unter dem Kohl ist der
Grünkohl,
was macht ihn so besonders?
Hat einen hohen Vitamin C Gehalt,
auch Vitamin E für Zellschutz,
und Zink ist drinnen. Das ist
wichtig fürs Immunsystem.
Auch Mineralstoffe, Vitamine, B-
Vitamine,
da ist einiges drin, was man
probieren kann.
Wenn Sie mehr über den Kohl erfahren
wollen,
empfehle ich die ARD-Mediathek.
Ich zeige, wie Sie den Link finden.
Rechts steht: Sendung verpasst.
Da klicken und dann landen sie in
der Mediathek.