Was hat die Küche heute zu bieten?
Es gibt Schafskäse mit Rhabarber.
Heute richtig herzhaft.
Rainer Klutsch hatte diese schöne
Idee.
Das rote ist der Rhabarber?
Wir machen den als Topping,
gratinieren kurz in der Pfanne an,
karamellisieren in kurz an, gegen
die Säure.
Ganz wichtig bei der Wahl,
ist dass man einen roten Rhabarber
nimmt,
damit er nicht zu säuerlich ist.
Er wird sonst sehr säuerlich, und da
braucht man weniger Zucker.
Und wir geben später Chili dazu,
dann harmoniert das gut.
Wie erkenne ich den Rhabarber?
Meistens ist der rot, und nach dem
Prozess nicht?
Man sieht es hier.
So kriegt man ihn zum kaufen,
und wenn hier schon am Fleisch
das Rot wirkt,
dann ist er auch innen rot.
Der junge Rhabarber eignet sich für
solche Sachen gut.
Das ist ein Essen, was relativ
schnell ist.
Den Schafskäse kauft man ganz, der
wird nur gebacken.
Den macht man nicht selber.
Es kommt nur das Topping dazu.
Es ist ein sehr schnelles und
einfaches Gericht.
Es ist gut für den Frühling, wenn
die Sonne scheint.
Träumst du?
Ich träume weiter bis nächste Woche.
Irgendwann wird es auch in diesem
Jahr Frühling.
Ich schneide den Rhabarber in feine
Würfel.
Damit der nur kurz in der Pfanne
braucht.
Die Pfanne heize ich schon richtig
vor,
ich gebe richtig Stoff.
Ich gebe Vollgas, auf 9.
Kann man da auch mehr machen?
Auf Vorrat?
Lieber nicht, es geht sowieso
unglaublich schnell.
Der größte Aufwand ist das
Schneiden.
Die Pfanne raucht schon,
dann geben wir den Rhabarber dazu.
Schwenken ihn ein paar Mal durch.
Und dann ziehen wir ihn schon weg.
Das warst.
Dann haben wir hier die
Chilischoten,
die gebe ich jetzt dazu.
Darüber kommt Zucker.
Auch nur ganz leicht.
Ganz ohne Zucker geht es nicht?
Nein, er ist etwas zu sauer.
Weil wir ihn nur kurz auf dem Herd
haben, bleibt er knackig.
Er wird nicht so marmeladig.
Der Schafskäse ist auch noch weich.
Das braucht man dazu, sonst ist es
sehr weich.
Jetzt können wir noch Kräuter dazu
geben.
Wir haben uns für Dill entschieden,
das ist ein tolles Frühjahrskraut.
Bei dem denke ich immer an Frühling.
Und der Kerbel.
Bärlauch passt auch wunderbar.
Bei mir auf der Terrasse wächst die
erste Minze,
das ist fast ein Unkraut, das
übersteht jeden Winter.
Das passt auch gut dazu.
Zum Rhabarber?
Auch als Mittagessen?
Ja, auch als Topping passt das.
Der Schafskäse ist ohnehin salzig.
Wir machen jetzt noch das Dressing
für den Salat.
Balsamicoessig, Öl.
Honig,
es ist ein sehr einfaches Dressing.
Wir haben ja schon die ganzen
Frühlings-Zutaten
beim Rhabarber drinnen.
Dann verbringe ich das alles.
Und schmecke es ab.
Das marinieren wir erst später, beim
Anrichten.
Über die Romanablätter.
Damit der Salat Geschmack hat.
Noch etwas Salz und Pfeffer.
Ich suche noch ein Brot, weil es
nicht auf dem Bild?
Das machen wir gleich,
ich bereite nur noch alles vor.
Wir machen die Panierstraße,
aber wir nehmen ein Pankomehl.
Das ist ein Weißbrot, aber ohne
Rinde.
Und es ist langfasriger.
Und es wird goldbraun, weil keine
Rinne dabei ist.
Und es wird schön knusprig, das
braucht der Schafskäse.
Im Zweifelsfall kann man auch
Semmelbrösel nehmen?
Ja,
aber das ist ein Ersatz.
Panko ist ein normales Weißbrot.
Dann haben wir noch ein Fladenbrot
vorbereitet.
Da haben wir ein ganz normalen Teig
aus Olivenöl,
Mehl, Backpulver, haben das treiben
lassen.
Wir ziehen das aus.
Wenn wir Sachen übrig haben wie Dill
und Pfeffer,
oder auch Salz.
Haben wir das übrig?
Ja, zum Glück schon.
Dann finden sich die Aromen auf dem
Boot wieder.
Den Dill gebe ich erst später drauf,
sonst verbrennt das.
Das Öl gebe ich da noch drauf.
Jetzt kann man das pur machen,
oder mit all den Kräutern und
Pfeffer?
Ja, wenn man einen Garten hat,
da kann man die Kräuter aus dem
Garten holen, das passt dazu.
Das mache ich auch gleich mit der
Chili.
Dann hat man dazu ein knackiges
Brot.
Das gibst du in den Ofen.
Ui.
Das geht schon.
Du kennst deine Chili?
Dann geht es weiter in der Küche.
Es gibt heute Schafskäse.
Den Rainer Klutsch noch unbehandelt
gelassen hat.
Wir haben bisher ein Topping
gemacht.
Rhabarber herzhaft würzig.
Kurz gebraten mit Kräutern und
Zucker aromatisiert.
Jetzt kommt der Schafskäse.
Ich habe es schon vorpaniert.
Ich habe auch nur das oberste
paniert.
Da macht man das nur auf einer Seite
durch die Panierstraße.
Dann dreht man es nur um.
Wie eine Haube.
Genau.
In was für einem Feld?
Ich mache gerne alles im
Butterschmalz.
Ja.
Wir können währenddessen den Teller
vorbereiten.
Hier haben wir den Romanasalat mit
Dill und dem Dressing von vorher.
Mir schmeckt es fantastisch, ich
habe es vorher abgeschmeckte.
Auch gerne noch ein bisschen Dill in
den Salat?
Dill ist immer gut.
Normalerweise kann man das bis 70
Grad abtropfen im Backofen.
Aber es gibt doch einen Trick, man
nimmt einen Deckel, der passt.
So viele Deckel, aber keiner der
passt.
Ein Backblech geht auch.
Damit die Hitze drinnen bleibt.
Ja, dann bleibt der oben war.
Unser Fladenbrot ist auch
gerechtfertigt.
Ein bisschen braucht es noch.
Gleich ist es fertig.
Jetzt drehst du ihn oben?
Aber nur ganz kurz.
Wir haben schon die goldgelbe
Kruste.
So muss er sein.
Dann kommt er auch schon auf den
Teller.
Oder wenn man es nicht eilig hat,
kurz in den Ofen.
Dann kommt noch das Topping.
Du kannst es schon probieren
und ich kümmere mich um das Brot.
Rhabarber-Topping.
Jetzt machst du aber große
Verrenkungen.
Es sieht wunderbar aus.
Fast noch mal kurz zusammen,
was du gemacht hast.
Beim Topping,
ist es wichtig, dass man einen
jungen roten Rhabarber nimmt.
Nicht zu stark und langbraten.
Beim Panieren ist es wichtig,
Pankomehl zu kommen.
Es schmeckt super.
Der Rhabarber ist schon sauer und es
ist knusprig.