Gefüllte Dattelkekse sind süß
und ganz ohne raffinierten Zucker!
Huda Al-Jundi, Bloggerin
aus Ludwigshafen ist heute bei uns.
Wie baut man sie nachhaltig?
Die Kekse heißen?
Maamoul.
Was bedeutet das?
Es bedeutet das gemachte.
Du hast es syrische Wurzeln.
Im Moment ist Ramadan.
Fastest du?
Wir fassten von Sonnenaufgang bis
Sonnenuntergang.
Im Ramadan wird oft besonders
gebacken.
Kurz vor dem Fest gibt es diese
Kekse.
Das ist nicht wird es Fastenbrechen?
Sondern für das Ende? Am Abend?
Genau.
Also abends wird gekocht und
gegessen,
man hat so viel Hunger, und darf
nicht probieren?
Probieren schon, aber nicht
schlucken.
Das ist gemein.
Es geht.
Es ist eine Frage von
Selbstdisziplin.
Bewundernswert.
Dankeschön.
Die fangen wir an?
Ich fange mit dem Vortrag an.
Ich nehme weich Weizenmehl.
Ghee-Butter,
und ich vermengen das alles.
Das muss 14 Stunden ruhen lassen.
Dadurch wird der Teig saftig.
Es ist kein Backtriebmittel?
Genau, die Ghee-Butter macht es
weich.
Mit normaler Butter wäre es nicht so
saftig.
Diese Butter kriegt man überall?
Ja, in arabischen Läden, in den
türkischen Läden mittlerweile.
Es ist es so wie Butterschmalz.
Man könnte es auch damit machen.
Das würde ich jetzt ruhen lassen,
zugedeckt.
Es ist nicht schlimm, wenn es nicht
komplett geknetet ist?
Oder würdest du das noch
weiterkneten?
Ja, ich würde noch weiter kneten und
es dann zu decken.
Am besten über Nacht stehen lassen.
So sieht er aus nach 4 Stunden?
Genau, so sieht es aus.
Jetzt kommt die Hilfe dazu, ich
nehme Trockenhefe.
Ich nehme einen Löffel.
Und ein bisschen Wasser.
Das vermisse ich jetzt.
Das gebe ich jetzt dazu.
Lass fallen. Ist egal.
Ich gebe die Milch dazu.
Und ein bisschen Rosenwasser und
Orangenblütenwasser.
Das habe ich schon gemischt, gebe
ich jetzt auch dazu.
Ich fange an, den Teig zu kneten.
Die Milch gebe ich ganz langsam
dazu.
Hast du Milch und Rosenwasser zu
gleichen Teilen gemischt?
Ja, aber man kann es machen, wie man
möchte.
Dominiert das Rosenwasser schnell?
Ja, man sollte nicht zu viel rein
machen.
Ein bisschen für den Geschmack macht
es aber aromatisch.
Jetzt kommt noch Milch dazu.
Das ist ein bisschen Glücksgefühl
oder?
Genau, es soll weich sein, aber
nicht zu weich.
Am Ende forme ich Ihnen zu kleinen
Kugeln.
Das zeige ich dann gleich.
O. k. Dann kann man ihn gleich
weiterverarbeitet?
Ist schon alles drinnen, was du
brauchst?
Ja, der ist schon alles drinnen.
So sollte das jetzt sein.
So sollte das sein, ich zeige es
mal.
Am bekanntesten ist Haller war.
Wir haben die Masse außen herum
gemacht.
Der hat 4 Stunden geruht.
Er ist automatisiert worden mit
Rosenwasser und Orangenblütenwasser.
Jetzt kommt die Füllung.
Das ist eine Dattelpaste.
Ich habe Butter hinein gemacht.
Ich erhitzte das, so drücke es ein
bisschen.
Woher bekomme ich die Dattelpaste?
In türkischen und arabischen Ehen
Lebensmittelgeschäften.
Man kann das auch selbst machen.
Man gibt die Datteln in die Pfanne
rein und zerdrückt sie.
Man muss aber gute Datteln finden.
So, jetzt forme ich Kugeln.
Ich mache das so.
Ja.
Das ist die Größe, wie es dann
hinein kommt?
Ja, ungefähr so wie eine Kirsche.
Ich habe auch Mahnahb rein gegeben.
Wonach schmeckt das?
Es ist nussig.
Es besteht aus gemahlenen
Kirschkernen.
Das steht alles im Rezept.
Man geht einfach mit der
Einkaufsliste in den türkischen
Laden.
Jetzt nehme ich ein Stück vom Teig.
Und forme es zu einer Kugel.
Dann brauche ich die Form.
Ich habe eine Kugel, ich mache ein
Loch hinein,
und da kommt eine Kugel hinein.
Das schließe ich jetzt.
So.
Und ich drücke das ein bisschen
flach.
Dann kommt es in die Maamoul-Form.
Die bekommt man auch in türkischen
Geschäften,
meine habe ich aus Damaskus.
Das ist eine traditionelle Form.
Maamoul sollte man nicht in der
Nacht machen.
Es wird laut.
Ich haue einmal drauf, dann sieht es
so aus.
Man kann auch Silikonformen nehmen,
Bärentatzen.
Bei uns wird daraus Weihnachtsgebäck
gemacht.
Das könnte man auch nehmen.
Ich mache das auch so, ohne Form.
Dann kommt eine Datei hinein.
Dann drücke ich das so.
Jetzt bräuchte ich eine Gabel.
So. Jetzt drücke ich hinauf.
Dann haben Sie eine schöne Form.
Nicht zu fest drauf drücken.
Dann werden sie im Ofen gebacken bei
wie viel Grad wie lange?
20 Minuten bei 230
Aber je nach Ofen,
sie sollten nicht zu schnell Farbe
annehmen.
Als eine Viertelstunde bis 20
Minuten brauchen Sie schon.
Wenn Sie aus gekühlt sind und mit
Puderzucker bestreut,
wie lange kann ich sie aufbewahren?
So sehen sie dann aus.
Sie werden nicht braun gebrannt.
Ich gebe Puderzucker drauf.
Man sollte sie abkühlen lassen.
Man sollte sie luftdicht verpacken.
Sie halten ungefähr zwei Wochen.
Wenn sie so lange überleben
überhaupt.
Wie viele Stücke bekommt man da?
Ungefähr 26 Stück.
Aber es kommt auch auf die Form an,
die man benutzt.
Es gibt auch diese Form,
die gibt es auch in arabischen
Lebensmittelgeschäften.
Da wird es nicht so laut.
Ich finde es gut, dass es sie nicht
so süß sind.
Der Teig ist mürbe und nicht so
herzhaft.
Sehr schöne Kombination.
Nach zwei ist man echt satt.