Wir stehen in einer Wolke aus
Basilikum.
Auch heute haben wir wieder den
Beginn der Sendung
aufgrund der Hygienebestimmungen
aufgezeichnet.
Jetzt sind wir wieder Live für Sie
da.
Was haben Timo Böckle
und Obelix gemeinsam?
Natürlich ihre Liebe zum Wildschwein.
Genau wie Obelix mag auch Timo
das Schwein am liebsten gegrillt.
Der Gallier dreht das ganze Tier
auf dem Spieß auf dem Feuer.
Wie macht es denn der Böblinger?
Jetzt sind wir wieder Live für Sie
da.
Ich mag gerne Spareribs.
Wildschwein gibt es das ganze Jahr.
Heute machen wir Wildschwein.
Ich habe das mal mitgebracht,
falls jemand das noch nie gesehen
hat.
Hier ist ein Hausschwein
und hier ein Wildschwein.
Das ist rot und größer.
Nicht unbedingt größer.
Das hier ist ein relativ kleines
gewesen.
Das hier ist dann schon richtig
dick, das ist ein größeres gewesen.
Bei Spareribs sollte man beim Jäger
fragen,
ob man das von einem großen Schwein
bekommt.
Da ist ein bisschen Material drauf.
Das passt perfekt in unseren
Grillmonat mal.
Wir haben das auch mit Zweigen
dekoriert.
Man kann es sich auch zuschneiden
lassen.
Das hier wäre der Klassiker.
Ich lasse beim Wildschwein
immer das so ganz.
Ich würde es so lassen, wie es ist.
Wir haben wunderbar die Seite des
Fleisches.
Ich würde das gar nicht zuschneiden.
Damit es aussieht wie bei einem
Hausschwein.
Aber die Haut ist gleich.
Die Silberhaut auf der Innenseite.
Da kann man mit einem Löffel
runterfahren.
Dann löst sie sich ab.
Dann kann man sie mit dem Finger
abziehen.
Die Silberhaut.
Man muss es nicht machen,
aber dann kann man es leichter essen
und es ist leckerer.
Auf der Innenseite einfach die
Silberhaut abziehen.
Das ist gar nicht so einfach.
Doch, das geht schon ganz gut.
Aber man muss es nicht unbedingt.
Wen es stört,
der soll es wegmachen.
Die Spareribs bereiten wir anders
zu.
Normalerweise geben wir sie in eine
Marinade.
Und am Ende noch mal lackiert.
Wir machen das anders.
Wir kochen zusammen eine Sauce.
Hier sind die Zutaten.
Es ist ganz einfach nachzumachen.
Etwas Öl in den Topf.
Was ist das für?
Sonnenblumenöl oder Rapsöl.
Ein neutrales Öl.
Da gebe ich dann viel Knoblauch
rein.
100 Gramm Knoblauch sind viel.
Aber wir haben auch 1,5 Kilo
Fleisch.
Hier ist die fertige Sauce.
Das bleibt nachher übrig.
Das kann man im einfach Klasse in
den Schrank stellen.
Dann kann man ein halbes Jahr BBQ
machen.
Dann schwitzen wir Chilischoten an
und machen Perlzwiebeln da rein.
Das ist mit den Spareribs ganz
lecker.
Ist das sehr wichtig für die Sauce?
Oder kann man die Perlzwiebeln
weglassen.
Sie machen das Fleisch mürbe
und ich mag das Essigaroma.
Das ist einfach etwas anderes.
Es ist nicht der Klassiker
BBQ-Sauce.
Und am Ende auch mit Essen?
Ja, natürlich.
Sie sind schon geschält im Glas.
Dann kommt ganz wie Honig dazu.
Würde das auch als Currysauce
durchgehen?
Es hat ein leichtes Curry-Aroma,
Curry kommt auch noch rein.
Man dreht das jetzt richtig auf.
Damit der Honig warm wird.
Er muss sprudeln.
Wenn das der Fall ist,
kommen die restlichen Zutaten rein.
Etwa Currypulver.
Auch einfach so nach Gefühl?
Ja, genau.
Dann machen wir Koriandersamen rein.
Ich mag Korianderblätter nicht.
Das wird langsam zur Legende.
Dann schwarzer Pfeffer.
Der Honig riecht schon sehr gut.
Man soll ihn schäumen lassen.
Dann kommt als letztes die Sojasauce
dazu
das ist eine ganz wilde Geschichte,
aber es schmeckt wirklich gut.
Und das ist jetzt
Worcestershiresauce.
Die ganz normale.
Dann noch Zitronensaft.
So viel?
Ja, sehr viel.
Die Säure geht ja auch etwas während
dem Kochen verloren.
Ganz zum Schluss kommt noch Ketschup
rein.
Mach du das mal.
Timo, du bist
ein passionierter Jäger.
Weil es ein tolles,
gesundes Fleisch ist.
Und trotzdem hast du uns mitgenommen.
Da warst du
auf der Suche nach einem Reh.
Timo Böckle himself auf der Jagd.
Man spürt sehr viel Respekt vor den
Tieren.
Wenn man dir da zuschaut.
Warum legst du einen Tannenzweig
darauf?
Das ist einfach Tradition.
Man soll innehalten und dem Tier
seinen letzten Bissen geben.
Das ist einfach eine Tradition.
Viele denken, jetzt hat er das Reh
geschossen,
Solange es gefressen hat.
Aber so ist es nicht.
Es wird dem Reh überreicht.
Es wird ihm in den Mund gesteckt.
Jagst du auch Wildschwein?
Eigentlich meistens.
Reh ist sehr selten.
Ich bin eher der Wildschweinjäger.
Unsere Sauce köchelnd vor sich hin.
So sieht sie aus.
Jetzt nehme ich einen Bräter.
Auf dem Grill würde es genau gleich
funktionieren.
Auf dem Grill würde ich es mit Öl
einreiben und anbraten,
dass es ein schönes Muster hat.
Das geht auch in einer Grillpfannen.
Wenn ich es in der Küche mache,
lege ich die Rippe hier rein.
Ich lasse sie liegen.
Sodass sie schön Farbe kriegt.
Umdrehen macht wenig Sinn,
weil es gewölbt ist.
Auf dem Grill geht das gut.
Einfach den Deckel schließen,
dass es Farbe bekommt.
Sobald es angeraten ist,
wird die Sauce direkt da rein
gegeben.
Ich habe kein Salz verwendet für die
Sauce,
deshalb die große Menge Sojasauce.
Weder beim Fleisch noch bei der
Sauce.
Ja, wir machen es komplett ohne
Salz.
Das kann man noch später drüber
machen,
wenn man das möchte.
Ansonsten ist es durch die Sojasauce
und die anderen Zutaten
und die lange Zeit, die es jetzt in
den Ofen kommt, schon sehr würzig.
Schau mal hier.
So sieht der jetzt aus.
Jetzt kannst du es schon
ausschalten.
Du kannst es auch noch stärker
anrösten.
Gleich zischt es ein bisschen,
wenn du die Sauce darüber gibst
Jetzt lasse ich es blubbern.
Jetzt kommt es entweder in einen
Grill mit Deckel
oder in einen Ofen.
Bei 120 Grad
braucht es 2,5 Stunden.
Dadurch wird es sehr sanft.
Ja, dadurch, dass es langsam ist
und hier viel Fett dabei ist.
Es wird wunderbar zart und mürbe.
Das können wir mit einem
Fingerschnipsen überbrücken.
Ich habe hier schon welche drin.
So sehen die nach 2,5 Stunden aus.
Die schieben wir jetzt rein.
Du musst das ganze jetzt noch
warmhalten.
Ich muss noch ein bisschen was tun.
Das ist kein Problem, ich muss sie
noch lackieren.
Wir haben jetzt schon mal dem 5. Mai
ausführlich Rechnung getragen.
Wir gehen jetzt auf die Zielgerade,
was unsere Wildschweinspareribs
angeht von Timo Böckle.
Heute mit was für einer Sauce?
Perlzwiebeln-Marinade,
wenn du so möchtest.
Die Sauce bitte nicht weg werfen.
man kann sie wiederverwenden
fürs nächste Grillfest.
Ich lege dir mal ein Rippchen rüber.
Ich habe dir einen Zweig
dazu gemacht.
Gut abspielen, wenn du sie aus dem
Wald holst.
Dann kann man es so schön
dekorieren.
Ich habe noch Mangoldsalat dazu
gemacht.
Mit grünem Spargel und Magengold.
Da reibe ich jetzt noch Käse drüber.
Hast du das auch noch gewürzt, den
Mangold?
Ja, mit Olivenöl und Salz.
Du kannst auch noch ein bisschen
Salz über das Rippchen drüber geben.
Den Salat stelle ich dir dazu.
Ich stelle ihn gleich daneben.
Wichtig ist es, das sieht man jetzt
gut,
das Rippchen ist dann perfekt,
wenn der Knochen sich von ganz
alleine raus ziehen lässt.
Wenn er auch schön glatt ist beim
rausziehen.
Es ist butterzart.
Nachher kann man es noch mit einem
Pinsel,
wenn es etwas angetrocknet ist,
lackieren,
dass es eine schöne Farbe hat.
Dass es auch lecker aussieht.
Es hat auch eine schöne Schärfe.
Ja, das ist gut.
Am liebsten würde ich jetzt auch
mit den Fingern zu schlagen.
Einfach mal ein anderer Geschmack.
Weg von der klassischen BBQ-Sauce.
Einfach mal was anderes.
Ich bin ja auch ein bisschen
Currywurst-Fan.
Es hat eine süße, angenehme Schärfe.
Durch die Sojasauce ist das Holzige
noch dabei.
Und die Zwiebeln, und den Honig.
Das mache ich jetzt nur für dich,
ich esse die Perlzwiebeln.
Magst du sie sonst nicht?
Doch, ab heute.
Das schmeckt ja nicht mehr nach
Perlzwiebeln.
Nur noch nach der Marinade.
Optisch hat es mich immer etwas
abgeschreckt.
Aber das passt. Ein tolles Rezept.
Was soll man dazu trinken?
Ich glaub ein Bier ist besser als
ein Bein.
Eine sehr schöne Geschichte.
Einfach und kreativ,
das wunderbare Rezept von Timo
Böckle
auf unserer Homepage zum Nachlesen.
Da gibt es die gegrillten Spareribs
vom Wildschwein
oder auch auf unserer App.
Das komplette Rezept mit
Einkaufsliste