wir haben ihn besucht.
Happy End.
Brot essen ist keine Kunst,
aber Brot backen,
so ein deutsches Sprichwort.
Jörg Schmid ist so ein Künstler,
Bäckermeister und Brotsommelier
aus Gomaringen,
und backt heute
ein kräftiges Roggenbrot.
Happy End.
Wir haben den Grillmonat Mai.
Das Wetter lässt uns im Stich, aber
nicht unsere Zutaten.
Ich sage immer, beim Grillen
ist das Brot so wichtig wie das
Fleisch.
Es macht genauso satt.
Wir haben uns ein kräftiges
Weizenmischbrot ausgedacht.
Das füllen wir mit Basilikumbutter.
Die Basis ist,
wir brauchen einen Sauerteig.
Ich habe ihn schon vorbereitet.
Der Sauerteig ist ein gereifter
Teig,
in dem sich Säure bildet.
Da gibt es Mikroorganismen.
Das lockert den Teig.
Es gibt eine Zutat, die sorgt für
Verwirrung.
Das ist das Anstellgut.
Genau den Blick.
Wichtig ist,
wenn man so einen Sauerteig macht,
braucht man Geduld.
Man muss das Randstück nehmen.
Ich nehme einen Teelöffel und
infiziere den Teig.
Wie lange dauert es, bis ich den
weiterverarbeiten kann?
Ich brauche rund fünf Tage.
Vielleicht hat man einen
begeisterten Nachbarn als
Hobbybäcker. Der so ein Anstellgut
für mich hat.
Das ist das Erste.
Das Zweite ist ein Vorteig.
Man braucht Weizenmehl und Hefe.
Wunderbar aufgegangen.
Wie lange dauert der?
Der braucht im Prinzip 3 Stunden bei
Raumtemperatur.
Ich mache ihn am Vortag und stelle
ihn in den Kühlschrank.
Dann geht er schön auf.
Ich habe den Sauerteig und den
Vorteig.
Viel Vorarbeit heute.
Die Planung ist gar nicht schwierig,
ein Tag und dann ist es leicht.
Zu guter letzt eine meiner
Lieblingszutaten,
und zwar nehmen wir,
so richtig gegen Verschwendung von
Lebensmitteln,
Benehmen Semmelbröseln.
Bitte kein Brot entsorgen.
Mit Wasser einweichen.
Man kann nicht ganz so viel zu
setzen.
Aber es ist eine Möglichkeit
,
ein Brot zu verarbeiten.
Dieses Röstbrot
gibt einen guten Geschmack.
Ich bekomme gebackene Kruste ins
Brot.
Was für ein Trick.
Dafür haben wir "Kaffee oder Tee".
Alle Tricks werden rausgehauen.
Wenn wir diese drei Vorstufen
gemacht haben,
können wir den Hauptteig machen. Wir
brauchen Wasser.
Zuerst in die Schale geben.
Temperatur egal?
Kalt.
Ich mache immer kühle Teige.
Durch die Reibung und die Erwärmung
sollte die Temperatur bei 24 Grad
liegen.
Vorteig, Sauerteig.
Genau. Semmelbrösel.
Ich nehme frisches Mehl dazu.
Wir haben hier Roggenmehl.
Weizenvollkorn.
Wow.
Und Weizenbrot-Mehl.
Wir brauchen Hefe.
Bei dir ist es so,
140 Gramm
ist in den meisten Fällen viel zu
viel.
Es gibt zwei Brote, muss man sagen.
Ich schätze das nicht.
Ich nehme ein knappes Viertel weg.
Das reicht vollkommen aus.
Jetzt noch ein bisschen Salz.
Drei Esslöffel. Teelöffel.
Wir sagen, 25 Gramm auf diese Menge.
Dann haut das hin.
Jetzt den Sauerteig.
Wichtig wäre jetzt,
der Zeitpunkt, wenn ich Sauerteig
weiterführen will,
das letzte Stück wegzunehmen.
Nichts ist ärgerlicher,
als wenn man zu viel teilgenommen
hat.
Aber die ganze Vorarbeit für die
Katz.
Das wird jetzt schön geknetet.
Das funktioniert genauso.
Du bist auf das Thema
Resteverwertung gestoßen.
Not macht erfinderisch.
Das hat auch ein Bäckermeister aus
dem Odenwald entdeckt.
Er vertritt eine nachhaltige Idee.
Bier kommt dazu.
Auch was für dich?
Ja.
Ich trinke Bier ganz gerne,
deswegen ist es die erste Form der
Rettung.
Man kann es schön backen.
Leider kommt Bier schlecht durch. Es
schmeckt aber.
Lass uns jetzt mit dem gegangenen
Teig weitermachen.
Ich habe ihn vorbereitet.
Er durfte zwei Stundenreifen.
Er hat sich schön entwickelt.
Er klebt nicht mehr, er ist glatt.
Er klebt nicht in der Schüssel fest.
Das hat einen anderen Grund,
ich habe die Schüssel leicht
gekühlt.
Das ist ein guter Trick,
dann geht der Brotteig schön raus.
Sehr gut.
Ich habe es schon angesprochen,
das Rezept Liste zwei Brote gedacht.
Als erstes halbieren wir den Teig.
Jetzt kommt eure Fingerfertigkeit,
die ich immer so bewundere.
Bei mir sieht das aus,
als hätte man sich verletzt.
Mein Bäckermeister hat gesagt, nach
den ersten 1000
geht es von alleine.
Dann habe ich noch viele vor mir.
Wir legen den Teig zusammen.
Es gibt verschiedene Techniken.
Ich bin Rechtshänder,
ich lege mit der linken Hand den
Teig auf
und verhalte ihn mit der rechten.
Ich notiere ihm 90 Grad und mache
dasselbe.
Schnell geht das so.
Da wird mir schwindelig beim
Zugucken.
Wir haben ein Viereck vor uns.
Wir wollen den Teig von oben herauf
und bringen Spannung herein.
Du siehst die Wölbung der
Oberfläche.
Das braucht Spannung.
Das Klebegerüst, das mit jedem
Bruchteil,
das erzeugt die Spannung.
Wir machen das auf zwei Stufen.
Du nimmst Mehl von einer anderen
Stelle auf.
Ich arbeite zu Hause mit
Buchenholztischen.
Hier ist es nicht die ideale
Oberfläche.
Zack.
Fertig.
Jetzt ab in den Ofen?
Es ist noch kein Ring.
Wer sich jetzt hier schwer tut,
kann es auch anders machen.
Wenn du Pizzateig machst,
geht er schnell zusammen.
Da hilft Zeitpunkt
den Teig entspannen lassen.
Haben wir heute nicht.
Deswegen mache ich weiter.
Und wir haben einen Profi.
Wir wollen den Teig aus.
50 bis 60 Zentimeter.
Wir machen die Enden spitzer.
Wie ein Regenwurm.
Das ist auch ein schöner Vergleich.
Wir nehmen den Teig zusammen
und diese beiden dünneren Spitzen,
wenn wir sie übereinander geben,
ergeben sie den Abschluss.
Wir nehmen Packpapier.
Belegen den Teigring
direkt auf das Backpapier.
Den lassen wir jetzt ein bisschen.
Er muss noch ein bisschen
entspannen.
Was machst du da? Das gleiche?
Genau.
Wir wollen nachher noch die
Basilikumbutter machen.
Du kannst die schon vorbereiten.
Ich habe auch schon Brot gebacken.
Da ist die Butter drinnen?
Seine Erfolgschancen: mittelmäßig.
Wir sind zurück in unserer
Backstube.
Ringbrot a la Jürgen Schmidt.
Das Projekt muss noch geimpft
werden.
Ich habe es vorbereitet.
Ich habe kreisrund reingeschnitten.
Aber nicht durchgeschnitten.
Das ist noch ein Stück.
Das Basilikum habe ich vorbereitet.
Butter und Basilikum püriert und
abgeschmeckt.
Gekühlt und jetzt gekühlt
geschnitten.
Jetzt können wir wunderbar
die vorbereiteten Scheiben
in die Öffnungen vom Brot legen.
Hier wird gleich 20 fach geimpft.
Butter ist ein Geschmacksträger.
Wenn das vorbereitet ist,
dann eignet sich das toll zum
Grillen,
man kann das auch am Vortag
vorbereiten,
und wenn man grillt,
das Brot noch mal mit backen.
Was dabei herauskommt...
Das sieht so aus.
Das ist heute wie Hollywood.
Ah!
Und jetzt ist es auch die Aufgabe,
die zu verkosten.
Ich stelle mich zur Verfügung.
Guck dir das an.
Vielen Dank.
Wenn man reinschaut,
die Butter ist schön verlaufen.
Das kann man auch mit Chili-Butter
machen.
Hat auch eine knackige Kruste.
Ich bin ein großer Fan vom
Ausbacken.
Heiß ist es auch.
Ich finde auch,
dieses Geräusch, wenn es knuspert,
dann ist es genau richtig.
Ich weiß nicht, wie du das siehst,
für mich könnte das durchaus
noch einen Hauch von Knoblauch
vertragen.
Oder?
Da sind der Fantasie keine Grenzen
gesetzt.
Wenn Sie das auch packen wollen,
googeln Sie auf die Homepage.
Da kann man alles mögliche backen.
Alles bei uns nachzulesen.
Oder Sie haben ein Smartphone,
dann empfehle ich unsere App.
Sie können sich diese kostenlos
herunterladen.
Da finden Sie unsere Rezepte.
Da ist das Ringbrot mit dabei.
Ich sage herzlich danke.
Das hat richtig viel Spaß gemacht.
Das Einzige ist, wo ich hake,