Über Ringelblumen und Frauenmantel.
In der 1. Stunde hat uns Caroline
Autenrieth gezeigt,
was man aus Reisresten zaubern kann.
Der Preis steht auch jetzt im
Mittelpunkt.
Auch die Reste.
Jetzt kommt der süße Nachtisch.
Es ist ein besonderes Rezept.
Meine Oma hat als junge Frau
ein Jahr in Schweden verbracht.
Da spielt der Milchreis eine große
Rolle.
Sie hat es so kennengelernt,
dass man den Reis in Wasser gekocht
hat.
Ein Reisreste ist auch in Wasser
gekocht,
den kann man nehmen und daraus tolle
Milchreis machen.
Indem man geschlagene Sahne drunter
hebt.
Puh.
Aber insgesamt wird der Reis
leichter sein,
weil er nicht die Menge an Milch
enthält wie normale Milchreis.
Der kann sehr heavy sein
durch die viele eingekochte Milch.
Es ist ein kühler Reis, er muss
abgekühlt sein.
Ein Sommer-Milchreis.
Dazu passen wunderbar Beeren und
andere Früchte.
Ich habe Sahne geschlagen.
Ganz wichtig, dass man das richtig
macht.
Man kann Sahne soundso schlagen.
Es ist wichtig, dass die noch ganz
leicht sich bewegen kann.
Kannst du ein bisschen mehr
ausgeben?
Probier.
Das ist für mich die perfekte
Schlagsahne.
Fester darf sie nicht sein.
Die ist fluffig.
Mit Vanille?
Ja, und die ist eben sehr fluffig.
Wichtig ist im Sommer, bevor man die
Sahne schlägt,
die flüssige Sahne kaltstellen.
Also nur halbfest schlagen
sozusagen.
Sie kann sich noch ganz leicht
bewegen,
aber nicht zu fest schlagen, sonst
ist es kein Genuss.
Und ganz wichtig,
wenn man den Becher aufmacht,
hängt da das Fett.
Das muss mit rein,
sonst wird die Sahne nicht
geschlagen.
Das Feld gibt Stabilität.
Das Fett muss kalt sein und drin
sein.
Aber nicht zu fest.
Wir haben auch die Beeren.
Die marinieren wir.
Ich habe Zuckersirup.
Nicht das Essigwasser von vorher?
Wo denkst du hin?
Brauner Zucker mit Wasser
aufgekocht,
das gibt den Sirup. Halb und halb.
Läuterzucker.
Da spricht der Experte.
Ich lerne dazu.
Ein paar Himbeeren und eine Menge
Heidelbeeren.
Die werden mariniert.
Man könnte auch Vanille reingeben.
Wie man Lust hat.
Wichtig bei den Beeren im Sommer:
Darauf achten beim Einkaufen, auf
den Schimmel.
Und nicht so aufbewahren.
Sobald man sie gekauft hat, wenn man
Heim kommt, auslegen.
Ein kleines Blech nehmen oder so,
Küchenpapier drunter.
Und dann in den Kühlschrank.
Dann hat man länger was davon.
Und wenn ein bisschen Schimmel da
ist, verbreitet er sich nicht
extrem. Dann hat man hier und dort
eine einzelne.
Toller Tipp.
Trotzdem bitte die kleinen, fragilen
Himbeeren kaufen.
Die schmecken am besten. Es gibt
auch die großen,
die unzerstörbar sind.
Aber die haben nicht das Aroma.
Die fragilen kaufen, aber darauf
achten.
Und bei den Heidelbeeren?
Alle Beeren lege ich generell aus.
Bei Himbeeren sieht man es ihnen vor
allem, ob sie ein Problem haben
mit Schimmel.
Bei Heidelbeeren sieht man es am
Stiel.
Einfach mal gucken, ob da irgendwo
etwas ist.
Sehr gut.
Erdbeeren.
Ein bisschen Bowle mit einem Schuss
Sekt.
Könnte gut klappen.
Du bist gerade versunken.
Mein Reis ist so schön.
Kalt?
Ja, und duftet wunderbar.
Das ist ein Milchreis in Wasser
gekocht.
Die Sorte Milchreis, ein kleiner
Rundkornreis.
Das hier.
Sieht man?
Dauert einen Moment.
Man könnte wie gesagt auch jeden
anderen Reisreste nehmen.
Es kann auch eine Prise Salz drin
sein, das macht nichts.
Es ist ein Geschmacksverstärker.
Wir haben ja auch Risottoreis.
Das Korn ist größer.
Und er behält die Bissfestigkeit.
Niemals Risotto al dente machen.
Mit kernigem Crunch.
Es geht darum, dass das Korn die
Festigkeit behält.
Das kleine vom Milchreis wird ganz
cremig und löst sich fast auf.
Dann Wildreis.
Gehört eigentlich nicht zur
Reisfamilie.
Ist aber ein ähnliches Getreide.
Kocht ziemlich lange, da muss man
aufpassen.
An die 50 Minuten.
Dann der typische Langkornreis,
Basmati.
Und hier Parboiled-Reid.
Ich erinnere mich an die Reklame.
Das ist eine gute Sache.
Der Reis wird vorgedämpft.
Das ist Ernährungsphysiologie gut.
Aus der Schale werden die
Inhaltsstoffe in das Korn gepresst,
die sonst nicht drin wären.
In der Hinsicht hat man ein besseres
Produkt.
Und es ist vorgegart
und braucht nicht mehr so lange.
Eine gute Sache. Danke dafür.
Ich habe die Idee von meiner
Großmutter aus Schweden,
aber es gibt auch einen
traditionellen Milchreis.
Ein österreichischer Diplomat und
Politiker,
der Süßspeisen liebte.
Dem hat man den Milchreis gewidmet.
Der ist ganz ehrlich mit
geschlagener Sahne und Früchten.
Auch in unseren Breiten ist das eine
Tradition, den so zu machen.
10 Prozent Zucker in der Schlagsahne
ist ideal.
Aber du kennst mich.
15 Prozent.
Frei Schnauze.
Wer es abwiegen möchte, 10 Prozent.
Einfach vorsichtig unterziehen.
Schon fertig?
So einfach.
Vorsichtig halt.
Ich kenne Milchreis mit Zucker und
Zimt.
Machst du das noch drauf?
Kann man, ich mache braunen Zucker
drauf.
Man kann auch Zimt oder Zimtsahne.
Vanilleschote übrigens am besten
kalt aufbewahren.
Man kann sie auch, wenn sie leer
ist,
entweder Vanillezucker draus machen.
Oder beim nächsten Milchreis mit
kochen mit dem Reis.
Ich freue mich auf das Anrichten und
Servieren.
Vorher noch der Tipp:
Auf unserer App, die Sie sich
kostenlos runterladen können,