das ist eine gute Idee.
Bei uns gibt es auch eine gute Idee:
Semmelknödel mit Pfifferlingen in
Rahmsoße.
Das ist ein Klassiker, der immer
geht.
Abravi Kotor ist bei uns
und wir uns das zubereiten.
Hat es dir geschmeckt?
Ja, sehr gut,
es ist eine super Idee, weil es
preiswert ist.
Und man lernt den Respekt und den
vollen Umgang mit Lebensmitteln.
Man kann die Brötchen vom Vortag
verwenden,
sie können auch drei Tage alt sein.
Also auch wenn sie richtig hart
sind, dass es kein Thema.
Nein, es dauert nur ein bisschen,
bis es einreicht,
und es darf keinen verschimmeln.
Du hast Zwiebel an geschwitzt.
Und dann?
Jetzt würze ich es.
Salz, Pfeffer, Muskat.
Dann kommt Milch dazu.
Das wird die Tunke
für das Brot.
Ja, genau,
jetzt kommen noch heute dazu.
Petersilie, Thymian.
Ein bisschen etwas Grünes sieht auch
schön aus.
Majorat habe ich noch dazu gegeben.
Das kommt jetzt alles hier drauf.
Du hast gewürfelte Brotscheiben
genommen.
Manche nehmen auch Scheiben.
Warum Würfel für dich?
Würfel, weil es schneller einweicht.
Jetzt gebe ich Eigelb dazu.
Wir vermengen das alles.
Da darf man richtig rein.
Das muss geknetet werden.
Ja, schön vermengen,
dass es richtig anziehen kann.
Deswegen kann es auch ruhig warm
bleiben.
Es darf ruhig noch 15 bis 20 Minuten
noch ziehen.
Unterspürst du, wenn es homogen
wird?
Wenn keine harten Brösel mehr drin
sind?
Ja, man kann zusätzlich noch
Brotscheiben rein geben,
oder auch Mehl,
wenn es zu feucht ist.
Das Eiweiß kommt erst zum Schluss.
Ja, genau,
das macht die ganze Masse fluffig.
Jetzt haben wir das.
So ganz schön ...
Das alles einmischen.
Es soll schön weich sein.
Du hast schon ein Küchentuch
ausgelegt,
weil du es dann entwickelst.
Könnte man diese Masse auch nehmen,
um Knödel zu formen
und diese schwimmend ins Wasser zu
geben?
Ja, das könnte man machen,
aber so spart man Zeit.
Knödel muss man immer wieder rollen.
Und so bekommen wir gleich mehrere
Portionen.
Wir wollen das sein.
Mit dem Küchengarn.
Die beiden Enden werden so
verschlossen.
Dann sieht es erst mal aus wie eine
Wurst.
Ja.
Auch am anderen Ende ziehen wir
einfach an.
Ich sehe schon,
auf dem Herd steht ein Bräter.
Das ist ein Gartopf?
Das kommt auf Prinzip.
Also es kommt nicht in das Wasser.
Nein, ich mache es mit dem Dampf.
Das legen wir so drauf.
Dann lassen wir das rund 30 Minuten
so.
Wenn man so etwas nicht hat,
kann man die Rolle noch kürzer
machen.
Ja, genau, in einem Siebeinsatz das
Wasser kochen lassen.
Es geht nurmehr um die Garzeit.
Die Pfifferlinge machen wir dazu.
Die gibt es am besten selbst
gesammelt aus dem Wald.
Ich glaube nach dem feuchten
Frühjahr und Sommer
haben wir gute Chancen auf ein
Pilzjahr.
Und wir haben wunderbare
Pfifferlinge gefunden.
Abravi Kotor wird die jetzt zu
unseren Semmelknödel reichen.
Du putzt die Pfifferlinge mit dem
Wässerchen?
Ja, mit einem kleinen Küchenmesser.
Die ungenießbaren Teile mache ich
weg.
Danach wasche ich sie.
Möglichst in kaltem Wasser.
Dann kann man sie in Mehl einrühren.
Das macht die Pilze sauber.
Also nach dem Mehl wäscht man sie in
kaltem Wasser.
Danach sieht man sie ab
und spült mit klarem Wasser nach.
Und wieder abtrocknen lassen
damit möglichst wenig Wasser im
Butterfett landet.
Genau.
Da kommt ordentliche Ziffern.
Ordentliche Ziffern.
Genau auch Schalotten und Knoblauch
kommen dazu.
Bei möglichst starker Hitze
anbraten.
Damit die Flüssigkeit der Pilze
sich reduzieren lässt.
Jetzt noch etwas würzen
mit ein wenig Muskat.
Dann noch Pfeffer.
Ach, das duftet herrlich.
Dann kann man noch ein bisschen Salz
dazu geben.
Wenn es frisch ist, geht es direkt
an die Pilze.
Dann noch ein wenig anbraten.
Und dann mit Weißwein ablöschen.
Klar, wenn man aus dem Beinort
kommt.
Ja, das ist schon wichtig.
Danach kann man auch Wein dazu
trinken.
Das kommt darauf an,
wann man sich das Gericht gönnt.
Ja, abends geht es schon.
Mittags vielleicht nur im Urlaub.
So jetzt kommt hier noch Creme
fraiche dazu.
Dann werden aus den Pfifferlingen
Rahm-Pfifferlinge.
Da kommt eine ordentliche Menge
dazu.
Genau, das ist ein Geschmacksträger.
Ich liebe es.
Dann wird alles noch geschwenkt.
Wir hatten es gerade, du kommst das
Mertesdorf bei Trier.
Das ist ein Weinort.
Dort wird der Trierer Platt
gesprochen.
Verstehst du es?
Ja, ich verstehe es.
Aber über das Sprechen habe ich mir
noch keine Gedanken gemacht.
Es ist ja schon eine
Herausforderung, gut Deutsch zu
sprechen.
Du machst das schon echt gut.
Man muss die Latte nicht gleich zu
hochlegen.
Vielleicht kommt es ja dann, wenn
man es immer hört.
Mein nächster Gast hat Wurzeln im
Kongo.
Sein Papa kommt von dort.
Er heißt Lukas Staier, ist im
Schwarzwald geboren und
aufgewachsen.
Er spricht alemannisch, wie alle
Jungs um ihn rum.
Vielen Dank und liebe Grüße noch an
meine Oma.
Vielen Dank, tschüss.
Gucken wir mal,
was die Semmelknödel und die
Pfifferlinge machen.
Du hast schon angerichtet.
So sieht unser Serviettenknödel aus.
Darf ich schon anfangen zu
probieren?
Natürlich.
Der Knödel ist sehr locker.
Und die Pfifferlingssauce,
ganz wunderbar.
Ein herrliches Gericht.
Nicht ohne Grund ist es ein
Klassiker,
den es fast immer geben kann.
Auf jeden Fall.
Also bitte kein Brot wegschmeißen.
Gucken I,
wie fluffig der Knödel ist.
Wenn du hier so feine Sachen machst,
dann muss ich es auch genießen.
Der meierreinem Knödel ist ein
Versuch wert.
Der passt super dazu.
Sehr schön.
Jetzt habe ich das Problem, dass ich
schlucken sollte