Heute ist Montag und es wird
lecker und günstig gekocht.
Serkan Güzelcoban ist heute der
Meister der Kichererbsenbällchen,
oder auch Falafel .
wir machen gebackene
Kichererbsenbällchen,
wenn Claudia Eßlinger aus
Zweiflingen um Hilfe bittet.
die Falafel.
Dazu gedünstete Möhren.
Ist das eine Lieblingsweise von dir?
Ja, ich bin vor kurzem erst darauf
gekommen,
man kann es auch aus Bohnen machen,
sowohl vegan ist es möglich,
vegetarisch,
und in allen anderen Variationen.
Heute mit Kichererbsen.
Die Kichererbsen pürierst du.
Ja, ich habe vorgekochte
Kichererbsen püriert.
Ich habe sie durch einen Fleischwolf
gelassen,
weil da die Struktur schön grob ist.
Da muss man aufpassen,
weil mit einem normalen Mixer geht
es Richtung Hummus.
Dann wird es zu dünn.
Dann kann man nachher die Bällchen
nicht formen.
Wird es schwierig.
Also einfach durch den Fleischwolf
gedreht.
Dann habe ich Zwiebeln fein gehackt
und dazugegeben,
jetzt kommt ein bisschen viel
Knoblauch rein.
Das ist schön bei der Falafel.
So kommt das auch zur Deutung.
Dann geben wir Kreuzkümmel hinzu.
Da auch ruhig etwas mehr an.
Das soll schon Power haben.
Beim Chilipulver muss man selbst
abschätzen,
wie man das gerne haben möchte.
Hier gebe ich noch einen halben
Teelöffel Natron rein,
Backkunst würde auch gehen.
So wird die Masse etwas lockerer.
Bei Falafel denke ich gerne an Ras
el Hanout.
Ja, das kommt auch dazu.
Das kommt auch zum Gewürzjoghurt
dazu.
Das ist der Alleskönner schlechthin.
Das ist eigentlich nur eine
Gewürzmischung
mit bis zu 30 Gewürzen.
30 oder mehr,
bei Ras el Hanout ist es so,
da gibt es das bestimmte Rezept
nicht.
Das heißt, ich bin darauf
angewiesen, so lange zu suchen,
wie sich das perfekte für mich
gefunden habe.
Ja, da scheiden sich die Geister.
Das sind immer verschiedene
Zusammensetzungen.
Es schmeckt also immer anders.
Der eine hat mehr Kardamom drinnen,
der andere mehr Cumin.
Jetzt ist die Struktur vom
Fleischwolf auch vorbei.
Ja, aber es ist eine kompakte Masse,
so soll sie sein.
Du hast die Kichererbsen vorgekocht
aus der Dose genommen,
man könnte sie auch getrocknet
kaufen.
Was ist besser?
Es ist unterschiedlich.
Man kann die Getrockneten nehmen
oder auch die vorgekochten.
Bei den Getrockneten ist dieser
Tipp,
sie sollten vom Haltbarkeitsdatum
nicht zu kurz sein,
weil umso länger sie sind, umso
länger brauchen sie später,
um weich zu werden.
Es ist mir hin und wieder passiert,
dann steht man da und die
Kichererbsen werden nicht weich.
Das ist dann problematisch.
Jetzt kommst du zu den Meeren.
Genau, wir machen dazu gedünstete
Möhren.
Die habe ich geschält, den Stiel
aber dran gelassen.
Das ist eine rein optische
Geschichte.
Die halbierte ich jetzt.
Man kann aber auch Karotten in
Stifte schneiden.
Das ist jedem selbst überlassen.
Ich finde bei der Möhre die Struktur
und die Größe schön.
Das wirkt nachher auf dem Teller.
Das kommt in den Topf mit Butter,
ich nehme einen höheren Topf, um das
zu schwenken.
Salz kommt rein und Pfeffer.
Und um das ganze zu karamellisieren,
eine Prise Zucker.
Okay.
Dann kann man dem Ganzen etwas Dampf
geben.
Und die lassen wir ein paar Minuten
schön dünsten,
löschen sie dann mit etwas Brühe ab,
sodass sie dann gar werden.
Zu hart sollten Sie nicht sein.
Wie lange ablöschen?
2,5 bis 3 Minuten.
Das kommt auf die Größe der Karotten
an.
Während dessen mache ich schon mal
den Gewürzjoghurt.
Da kommt wieder Ras el Hanout zum
Einsatz.
Das schmecken wir mit Salz ab.
Verwendest du Ras el Hanout auch mit
Fleisch?
Fleisch, Lamm,
ich bin sowieso ein Fanatiker, was
Gewürze betrifft.
Da finde ich es sehr interessant,
weil man kann mit Gewürzen so viel
machen,
Sie sind so vielseitig einsetzbar.
Das rühre ich nur kurz an und lasse
es stehen.
Man sieht schon hier,
da gebe ich früher zu den Karotten.
Nicht zu viel, nicht zu wenig,
sodass es fast bedeckt ist.
Der Oberkörper kann noch raus
gucken.
Dann lassen wir das ein bisschen
kochen und reduzieren.
Jetzt ist Anpfiff zur zweiten
Halbzeit mit Serkan Güzelcoban.
Du hast schon angefangen, die
Bällchen zu rollen.
Ich habe beim Rollen immer das
Problem, das werden Eier.
Das ist Übungssache.
Wenn ich mal 1000 gerollt habe, ist
das kein Problem?
Dann kannst du das definitiv.
Ich habe die Kichererbsen da
reingelegt.
Die Masse muss kompakt sein.
Mit Handschuhen geht das super
oder mit einer Schüssel mit kaltem
Wasser.
Dann macht man mit der Handfläche
die Kugel.
Die Möhren habe ich herausgenommen,
Essig und Öl dazu.
Ich schwenke das einmal durch mit
gerösteten Sesam
und Schwarzkümmel.
Das ist ein tolles Gewürz.
Was ist der Unterschied zum normalen
Kümmel?
Es hat eigentlich mit Kümmel nichts
zu tun.
Es gehört zu den Hahnenfußgewächsen,
gleicht aber auch dem Kümmel im
Geschmack nicht.
Es hat ein sehr feines, nussiges
Aroma.
Man kennt es vielleicht,
das gibt es auch, wenn man sich ein
Fladenbrot kauft,
obendrüber diese schwarzen Samen,
wenn man da reinbeißt,
entfacht das ein tolles Aroma.
Das Rezept finden Sie auf unserer
Homepage.
Einmal draufklicken,
schon öffnet sich das Rezept.
Oder Sie haben die "Kaffee oder
Tee"-App auf dem Smartphone.
Auch da gibt es das Rezept.
Da können Sie sich die Zutatenliste
direkt runterladen.
Oder das ganze in Ihrem Rezept
Buchspeicher.
Das alles ist kostenlos.
Jetzt der Blick in unsere
frittierten Kichererbsenbällchen.
Muss man die frittieren?
Man kann auch flache Plätzchen draus
machen.
Die kann man dann in der Pfanne
anbraten.
In Butter?
Ja, das ist ganz wichtig.
Das bringt ein bisschen Geschmack.
Man sieht, die haben richtig schöne
Farbe.
Die müssen auch nicht zu dunkel
werden,
da die Masse schön temperiert ist,
die hat also schon eine gewisse
Temperatur.
Wären sie kühl, würden sie länger
brauchen.
Isst man die heiß oder kalt?
Heiß oder kalt geht,
ich persönlich mag sie heiß.
Eignet sich der Teig auch zum
Einfrieren?
Definitiv.
Das ist für jede Party der Hit,
dann dreht man am Vortag 70 Stück
und kann ganz entspannt die Party
feiern.
Aber frittieren muss man sie
trotzdem noch.
Aber einfrieren ist kein Problem.
Sieht schön aus.
Sehr cool.
Beim Anrichten,
was ist da dein Konzept?
Ich muss sagen,
ich habe was das Anrichten angeht
kein Konzept.
Ich versuche immer das ein oder
andere Produkt
als ungerade Zahl zulassen,
aber das ist ein bisschen die
Erfahrung dann.
Es gibt auch Teller, wo ich mir
denke, der sieht nicht so toll aus.
Was machst du dann damit?
Schickst du den?
Nein, natürlich nicht.
Er ist zwar nicht schlechter, aber
das Auge isst mit.
Ich darf so unverschämt sein,
um für unsere Zuschauer
stellvertretend
ein Bällchen an zu schneiden.
Man merkt diese frittierte Kruste.
Etwas Joghurt mit drauf.
Dieser orientalische Geschmack
herrscht vor.
Das macht eine schöne neue
Geschmackswelt auf im Mund.
Dann der erfrischende Joghurt.
Jetzt versuche ich noch die
mariniertem Möhre.
Die hat noch Biss.
Mit der Marinade ...
Man könnte sogar die Bällchen mit
Käsefüllung.
Das wäre auch eine schöne Idee.
Ein tolles Rezept, einfach und
schnell gemacht,
auf einer sommerlichen Terrasse mit
schöner Beleuchtung.
Darüber sprechen wir demnächst.