Schön, dass wir sie so glücklich
machen konnten.
Das ist eine große Freude.
Wir würden auch sie gerne
glücklich machen
mit einem neuen Rezept.
Das müssen Sie mal ausprobieren.
Türkische Küche steht heute an.
Serkan Güzelcoban ist heute hier
und was machen wir?
Wir machen einen Schicht-Börek.
Es gibt extrem viele Arten von Börek
in der türkischen Küche.
Es gibt ihn mit Kartoffeln oder auch
Käse gefüllt.
Und heute machen wir ihn als
Geschichteter Teig.
Entweder ein Strudelteig oder
Hefeteig ist die Grundlage.
Wir füllen das ganze heute mit
Spinat und Schafskäse.
Wer kocht das bei euch zu Hause am
besten?
Meine Mama.
Machen wir den Teig heute selbst?
Nein, wir nehmen heute einen
fertigen Teig.
Das geht auch.
Bei dem selbst gemachten Teig ist es
so,
man braucht viel Fingerspitzengefühl
und der Teig muss hauchdünn sein.
Ich muss gestehen, bei mir
funktioniert das nicht immer.
Das ist nichts alltägliches.
Das ist keine einfache Sache.
Übung macht den Meister?
Und welchen teilkohle ich,
wenn ich ihn fertig wurde?
Einen Yufkateig oder Strudelteig.
Keinen Blätterteig.
Das hat viel Butter.
Das wäre nicht von Vorteil.
Ich habe schon mal angefangen mit
Schalotten, Knoblauch,
und jetzt gebe ich nach und nach
Spinat dazu.
Schön mit Hitze arbeiten.
Damit der Spinat andünstet.
Jetzt hat er noch ein großes
Volumen.
Aber das fällt gut zusammen.
Was ist mit Tiefkühlspinat?
Der muss nur auftauen.
Das wäre kein Problem.
Wichtig ist dabei zu beachten,
den Blattspinat
muss man dann gut auspressen.
sonst haben wir nachher
Matschepampe.
Weil der Teig es aufnimmt.
Genau.
Jetzt machen wir Salz, Pfeffer und
Muskat muss rein.
Das gibt das schöne Aroma.
Machst du das Zuhause manchmal?
Ich habe es einmal gemacht.
Was sagen deine vier Töchter?
Die Oma soll es machen.
Es ist ...
Du zeigst uns heute die Variante,
die funktioniert.
Mit einem fertigen Teig.
Ich habe zu Hause Jugend sitzen,
die ernähren sich zum Großteil von
Börek.
Es gibt ja auch diese gedrehten
Stangen.
Das kann man kalt und warm essen.
Ja, sowohl kalt oder warm.
Auch am nächsten Tag kann man es
noch essen.
Man kann es auskühlen lassen.
Wenn man Besuch bekommt,
statt Kaffee und Kuchen,
ist das auch möglich.
Kann man es auch süß machen?
Oder reicht man zum Kaffeespinat und
Schafskäse.
Man kann sogar Nuss-Nougatcreme rein
machen.
Es ist gewöhnungsbedürftig, aber es
geht.
Ist Schafskäse und Spinat am
normalsten?
Ja, das kommt auch aus einer Küche,
wo man nicht unbedingt Fleisch im
Übermaß hatte.
Deshalb ist die Spinat-Käse-
Variation sehr gängig.
Aber Kartoffeln oder Hackfleisch
gehen auch.
Jetzt bereiten wir neben Herr die
Royal vor.
Das ist die Füllung nachher.
Das macht es geschmeidig.
Wenn wir jetzt die Schichten setzen,
das soll ja schön schlonzig sein.
Es soll nicht zu trocken sein.
Dafür eignet sich eine Royal sehr
dazu.
Man könnte aber auch den Joghurt
weglassen.
Was ist mit Sahne?
Das ist etwas nahrhafter.
Aber es geht.
Aber da der Sommer jetzt kommt,
man will ja auch seine Figur achten.
War das gerade Milch?
Ja, das war Milch.
Milch, Joghurt, Eier.
Dann Salz und Pfeffer.
Und wichtig ist dabei,
das ganze um zu rühren.
Parallel machen wir noch einen Rote-
Bete-Ayran.
Das wird in der Türkei sehr viel
getrunken.
Wir machen das heute etwas anders,
indem wir Rote-Bete-Saft reduzieren.
Wenn wir den Ayran zubereiten,
verfeinern wir es mit dem
reduzierten Rote-Bete-Saft.
Und dann geben wir Minze dazu
und frische Rote Bete.
Das schneiden wir schön klein und
marinieren ist.
Das kommt in das Getränk.
Damit man knackige, frische
Stückchen hat.
Das ist dann auch sehr gesund.
Wunderbar!
Das Salzige,
ist das ein Joghurt-Milch-Getränk?
Es ist ein Joghurt-Getränk.
Eigentlich nur mit Salz und Wasser
vermengt.
Es ist sehr erfrischend.
Ich habe auch mal gehört,
dass es deshalb in der Türkei wenige
Darmkrebserkrankungen geben soll.
Aber ich weiß nicht, ob das stimmt.
Vielleicht ist der Körper dankbar,
wenn er das Salz bekommt.
Für alles Mögliche.
Das tut einfach gut.
Gerade im heißen Sommer.
Da liebe ich auch Ayran.
Meine Kinder lieben es auch.
Wenn wir das machen,
die verschlingen vier Liter.
Aber bevor man so viel Süßes trinkt,
ist das besser.
Rote-Bete-Saft einkochen,
nachher hacken wir noch Rote Bete,
Minze kommt rein.
Das klingt sehr erfrischend.
Das klingt nach Sommer.
An einem Tag wie heute kann man sich
das gut vorstellen.
Du hast jetzt eine Form.
Da ist jetzt fett drin
und jetzt kommt der Zeitpunkt
Wir tun diese Form mit den
Teigplatten befüllen.
In der ersten Schicht nehmen wir
zwei Blätter,
damit es stabiler ist.
Wenn die Joghurt-Milch-Mischung
rein kommt.
Dann tun wir die Füllung rein.
Jetzt haben wir den Spinat
schon mal abtropfen lassen.
Fang doch schon mal ein bisschen an.
Das besprechen in der zweiten Stunde
"Kaffee oder Tee".
Um 17:15 Uhr.
Jetzt gehen wir wieder zu Serkan
Güzelcoban.
Wir machen türkischen Schicht-Börek.
Das ist ein Klassiker aus der
türkischen Küche.
Es gibt verschiedene Formen von
Börek.
Herzhaft und süß,
geschichtet
und gedreht und gewendet.
Du hast es jetzt schon Geschichte.
Ich habe die erste Schicht schon
angefangen.
Wir machen gleich weiter.
Ich zeige das hier noch mal.
Die Schicht kommt drauf.
Dann nehmen wir unseren Spinat-
Schafskäse-Mix.
Das machen wir grob drüber.
Hast du das Gewürzt?
Diesen Mix.
Ich habe ihn ganz dezent gewürzt.
Man muss aufpassen,
hin und wieder probieren.
Das gibt natürlich ...
Schafskäse ist schon sehr salzig.
Da kann man sich selbst ersparen?
Das kommt darauf an.
In der Jugend-Ei-Mischung
haben wir nicht so viel rein.
Wir müssen das also ausgleichen.
Spinat und Käse.
Dann Sesamkörner.
Dann mache ich ein-Joghurt-Milch-
Mischung drauf.
Das macht es nachher fest.
Da mache ich die letzte Schicht
drauf
und wiederhole alles.
Mit der Gabel bin ich ein paar Mal
reingegangen.
Warum macht man das?
Damit die Ei-Joghurt-Milch-Mischung
komplett durchzieht.
Damit sie sich überallhin verteilen
kann.
Das ist ganz wichtig.
Sonst hat man auf einer Schicht
viel davon
und auf der anderen Schicht gar
nichts.
Das wäre nicht von Vorteil.
Wir machen montags bei "Kaffee oder
Tee" immer lecker und günstig.
Das ist die Überschrift für das,
was wir hier kochen.
Das ist es zweifelsohne.
Das sieht man an den Zutaten.
Der Teig kostet nicht die Welt,
Spinat und Schafskäse auch nicht.
Aber wie viele werden von einer Form
satt?
Bei dieser Form
werden sechs Leute satt.
Das kommt aber auf die Menschen an.
Was für einen Hunger sie mitbringen.
Vielleicht werden manche nur zu
zweit satt.
Ich schiebe das Ganze jetzt in den
Ofen.
Wir lassen es backen, bis die
oberste Schicht goldbraun wird.
Ich fange parallel an
mit unserem Joghurtgetränk.
Ich habe schon Zitrone reingemacht.
Und das ist jetzt nur Ayran?
Das ist jetzt nur Joghurt.
Da machen wir jetzt
noch Wasser dazu.
Wir schmecken das Ganze
mit Salsa.
Warum machst du Wasser dazu?
Bei Ayran soll 60 Prozent
Wasseranteil sein.
Dickflüssiger Joghurt würde nicht
schmecken.
Wir mixen das jetzt.
Schön schaumig.
Dann geben wir vom reduzierten Rote-
Bete-Saft dazu.
Man könnte das auch Prinzessinnen-
Ayran nennen.
Stimmt, schön rosa!
Das finden deine vier Mädels zu
Hause spitze.
Ja, total.
Wenn man rosa trägt,
kriegt man auch keine Flecken auf
die Kleidung.
Das ist der kleine Trick.
Alles, was rosa ist,
ist interessanter.
Die Minze.
Das wird auch noch dazu gemacht.
Wir mixen es noch einmal durch.
Ich nehme sie kurz mit.
In meinen Tablet.
Ich zeige Ihnen unsere Eckpunkt
Laden Sie sich unsere
"Kaffee oder Tee"-App aufs Handy
oder schauen Sie
auf unserer Homepage vorbei.
Heute ist der Schicht-Börek
die Headline.
Hier findet man alle Informationen
dazu, die man braucht.
Sie sehen auch schon, was später
dran kommt.
Eiscreme aus Erdbeeren.
Das machen wir nachher noch.
Die App gibt es kostenlos.
Man muss nichts dafür bezahlen.
Natürlich geht auch die Variante mit
der Homepage.
Oder der Facebook Seite.
Dort finden Sie alle Informationen
zu unseren Themen.
Zu der jeweiligen Tagessendung
und andere Services.
Heute ist der Börek
auf den Titelstory.
Und alles andere ist auch hier.
Jetzt ist Serkan dran
und gibt uns etwas zum probieren.
Das esse ich nicht aus der Hand,
oder?
Das machen wir anständig
mit Messer und Gabel.
Ich lege ist immerhin.
Was ist das für ein Blatt?
Das sind Rote Bete-Blätter.
Bei wie viel Grad hast du es wie
lange gebacken?
Bei 180 Grad ca. eine halbe Stunde.
Das ist sehr lecker.
Das kann man so lassen.
Sehr fein.
Das muss ich auch noch hier
probieren.
Cheers!
Herrlich.
Sehr köstlich.