Heute ist bei uns ein Koch, der
Leichtigkeit ins Studio bringt.
Immer wieder ist er mit gutem Essen
für uns da. Rainer Klutsch aus
Stuttgart.
Er macht Linsen und Knödel mit
Spinat und Kartoffeln.
Ich bin gespannt, wie der Teig
funktioniert.
Wir fangen an, in dem wir die
Füllung machen.
Blattspinat kommt hinein, dann etwas
Knoblauch.
Wann Knoblauch schneiden, wann
pressen?
Wenn man es nicht intensiv haben
möchte, schneidet man.
Wenn man mit Salz noch arbeitet,
durchknetet, durchkneten, schmeckt
es intensiv.
Jetzt raten wir es an und ziehen es
vom Herd.
Danach wird es durch ein Sieb
gepresst,
das Wasser aus dem Spinat wollen wir
raus haben.
Sonst wird es nichts mit dem Teig.
Ja, wir müssen auch gut salzen.
Wer denkt sich so ein Rezept aus?
Das ist ein Kartoffelteig, den kann
man variieren, wie man möchte,
weil es ein Basisteig ist.
Man nimmt mehlig kochende
Kartoffeln,
presst sie auf so ein Tuch.
Zuerst kochen, dann pressen.
Genau, man kann sie auch toll
aromatisieren,
mit Lorbeerblatt oder Wacholder.
Im Kochwasser,
das gibt Geschmack. Das gibt
kann man auch Salzkartoffeln nehmen?
Ja.
Jetzt salzen wir die Kartoffeln.
Wir brauchen auch etwas Abstand.
Ich weiche.
Hier siehst du, wie viel Wasser
rauskommt.
Das Wasser wollen wir im Teig nicht
haben,
sonst gehen sie auseinander, sie
werden weich.
Das war in Echtzeit mit dem Spinat?
Das war ganz kurz, nicht
beschleunigt?
Genau.
Das geht schnell.
Noch einmal kurz austropfen lassen.
Was ist das Dorf?
Das ist Mehl, es kommen Eier dazu.
Dann geben wir noch ein bisschen
Pfeffer dazu.
Die ganzen Zutaten, die wir im
Kartoffelteig haben wollen.
Die nehmen wir hier auch.
Kann man Muscat nehmen?
Ja, wir halten uns zurück, weil sie
auch witzige Linsen haben.
Du bist ein Teigmann.
Dann wird das so zusammengedrückt.
Und die Eier?
Wenn man das Gefühl hat, der ist zu
locker, oder so flüssig,
kann man noch Mehl dazu geben.
Man sieht, ob er am Tuch klebt oder
nicht.
Man kann es ohne Druck machen, dann
ist es klebrig leer.
Ich habe die bessere Kontrolle mit
dem Tuch
ich kann es hier so hinein drücken.
Schon clever.
Das wird wirklich ein schöner,
glatter Teig.
Wenn man nicht so mit den Händen
drücken muss, tritt nicht so viel
Stärke aus.
Es blubbert in den großen Topf.
Wer die Knödel mit den Händen formen
will,
der nimmt ein bisschen Öl in die
Handinnenfläche.
Sticht mit einem Löffel ein bisschen
etwas ab.
Und kann hier wunderbar,
ohne dass etwas klebt.
Ich bin total fasziniert, wie
einfach das war.
Kartoffel-Spinatknödel klingt so
kompliziert.
Aber eigentlich hat er nur etwas
verdrückt mit dem Tuch.
Ich koche das nach. Wer es ist nicht
so einfach.
Es ist wirklich einfach.
Man braucht diese mehligkochenden
Kartoffeln in Verbindung mit dem Ei.
Das Wasser muss einfach raus
du hast immer noch mal Mehl rein.
Merkt man als Laie, ob der Teig noch
Mail braucht?
Man sieht es an dem Tuch.
Krümel ich kann es nicht werden,
wenn man zu viel mailen?
Doch, dann schmeckt es nur noch nach
Mehl.
Man muss es also ein paarmal machen.
Genau. Er habe noch die Linsen.
Wir haben hier die Belugalinsen.
Und Sie können anrufen wegen Fragen.
Rainer Klutsch macht heute Spinat
Kartoffelknödel.
Ein großartiger Teig,
den wir selbstverständlich, wenn wir
es einmal machen,
nicht gut können.
Der Mann das erste macht, geht es
ratzfatz.
Du hast nicht die klassischen
Tellerlinsen genommen, sondern
Belugalinsen.
Belugalinsen nehme ich gerne für
kalte Salate oder Beilagen.
Und die Tellerlinse an sich ist mehr
eine einfache Linse.
Du magst die Belugalinsen mehr. Das
sehe ich.
Bei traditionellen Gerichten nehme
ich mittlerweile
auch nur noch Belugalinsen.
Ich mach eine einbreche, wie
Schwaben das machen.
Mit Butter und Mehl, damit wir eine
Geschmackskomponente kriegen.
Das geben wir in die Linsen hinein.
Es bildet einen schönen
Schluzigen...
Das macht er jetzt auf einem anderen
Niveau.
Mit Belugalinsen.
Dann bindet das nämlich.
Und für die süße, säuerßlich
Komponente
nehmen wir Balsamico-Linsen.
Jetzt dickt es schon an.
Was ist das Besondere an den
Belugalinsen?
Haben sie heruntergekocht, in
Wasser.
Sie haben aber trotzdem ihre Form
behalten.
Sie sind weich gekocht.
Aber sie schmecken nicht roh. Das
macht die Belugalinsen aus.
Ist es teurer?
Früher war es schon teuer.
Wenn man 1,2 E mehr ausgibt für
Linsen, für 500 Gramm.
Wenn du das als Schwabe Sachs.
Wir haben witziges Gemüse, Karotten,
Sellerie.
Lässt du es garen?
Ich lasse es nur nach garen.
Wir lassen das noch kurz bei Stufe
vier aufkochen.
Mach nur.
Ich zeige den Zuschauern, was sie
online entdecken können.
Wenn Sie sich die App herunterladen,
die gibt es kostenlos im App Store,
dann sehen Sie unsere Kartoffel-
Spinatknödel mit Balsamico-Linsen
Sieg finden alle Rezepte unter dem
Schlagwortnamen,
finden Sie alle Rezepte, die unser
Koch fabriziert hat.
Großartige Rezepte.
Ich kann er es Ihnen nur ans Herz
legen.
Ich koche damit sehr oft.
Oder I schauen auf unserer Homepage.
Er ist das Rezept auch hinterlegt.
Da ist alles da. Zutaten, Rezepte.
Das sieht sehr toll aus.
Wie lange haben die Knödel gezogen?
Sie dürfen wallen. Sie fallen nicht
auseinander.
Nach dem ersten Schaum sind sie
fertig.
Das können wir anrichten.
So, Löffel.
Haben wir.
Ja, das kriegen wir hin.
Nicht so wild rühren.
Nee.
Wird das eine Linsenbett?
Das wird ein Linsenbett.
Die Knödel brutzeln in der Butter.
Sie können bisschen Farbe haben.
Ja, schön.
So.
Und dann.
Einfach und doch raffiniert. Das ist
unsere Zielvorstellung
beim Montagskochen.
Bis auf die Linsen ist es auch
günstig gewesen.
Der Name ist hochgestochen.