Das mache ich besonders gern, wenn
die anderen Köche oder Köchinnen
sind. Caroline Autenrieth ist da,
herzlich willkommen.
Du machst alle zwei Wochen bei uns
ein typisches Lieblingsgerichte.
Wir beginnen mit einer
Zwiebelquiche. Warum ist das ein
Lieblingsgerichte?
Als Köchin muss man auch Zwiebelfan
sein.
Das ist die Basis von vielen tollen
Gerichten.
Ich bin auch aus Schwaben, deshalb
mag ich auch Zwiebelkuchen.
Jetzt habe ich mir einen
frühlingshaften Zwiebelkuchen
ausgedacht mit Zutaten, die man
immer im Haus hat.
Eine rote Zwiebel und eine
Schalotte.
Die ist süßlich.
Für den Teig brauchen wir nur Mehl,
Wasser, Butter und etwas Salz.
Unter die Zwiebeln machen wir
eine Creme.
Einfache Joghurt und ein bisschen
Gewürze, ein Ei, Mehl.
Ganz simpel.
Es ist preiswert, einfach
zuzubereiten und trotzdem
raffiniert.
So wird auch später noch bei uns
sein und zwei weitere
leckere Zwiebelgerichte zeigen.
Und auch zeigen, wie wir die Zwiebel
perfekt schneiden.
Jetzt kommt als erstes der Teig.
Ich habe hier kleine Butterwürfel.
Das sind ungefähr 130 g Butter.
Dann kommt Mehl dazu.
Ein ziemlich hoher Butteranteil.
Ein bisschen Wasser.
Daraus machen wir einen schlampigen
Mürbteig.
Warum wird der nicht richtig
geknetet?
Das kommt beim backen dann so schöne
blättrig raus.
Wie beim Blätterteig,
da wird auch eine Butterplatte rein
gewellt.
Dann ploppt eine Butterschicht auf.
Ich könnte hier also auch einen
gekauften Blätterteig nehmen?
Ja, aber das geht so einfach, das
brauchen wir nicht.
Ein bisschen Wasser darf noch.
Butter, Mehl und etwas Wasser.
Genau und Salz.
Wie gesagt, nicht zu gründlich sein,
sondern ruhig Butterstücke übrig
lassen.
Das einfach zusammenfügen,
dass es hält.
Dann in eine Folie einschlagen.
So wie es jetzt ist, wenn es
zusammenhält.
Dann ist es schon fertig.
Ich habe natürlich einen
vorbereitet.
Da muss ein bisschen kühlen?
Mindestens eine Viertelstunde.
Dann kann man ihn verarbeiten.
Ich brauche frische Handschuhe.
Da hängt schon Mehl und Butter dran.
Jetzt machen wir weiter mit den
Zwiebeln.
Ich habe schon eine heiße Pfanne.
Ich nehme rote Zwiebeln, weil die
besonders süß sind.
Das unterscheidet die Zwiebelsorten:
Der Zuckergehalt.
Die enthalten mehr Zucker
als die normalen Haushaltszwiebeln,
auch etwas mehr Wasser.
Die karamellisiere leichter und sind
süßlicher.
Olivenöl.
Das darf nicht so hoch erhitzt
werden.
Nur locker geschmort.
Warum muss ich die Zwiebeln
schmoren?
Die kommen nachher auf den Teig und
in den Ofen?
Die würden noch durch garen, oder?
Ja, aber ich will auf Nummer sicher
gehen.
Das ist ganz wichtig beim
Zwiebelkuchen oder einer
Zwiebelquiche, dass die wirklich
geschmolzen und weich sind.
Es gibt nichts schlimmeres als ein
Zwiebelkuchen,
wo noch so knackige Zwiebeln sind.
Die sollten keinen Biss haben.
Und nur ganz grob geschnitten.
Das ist ganz einfach und hübsch,
diese schöne Fächerform.
Wo ist jetzt mein Salz?
Das kommt gleich dazu.
Jetzt lassen wir es mal so,
schwenken ab und zu.
Nachher geben wir ein bisschen
Zucker dazu,
dass es noch stärker karamellisiert,
Thymian und ein Schluck Essig.
Aber jetzt nicht mehr Flüssigkeit.
Nein, die haben relativ viel
Flüssigkeit,
die können auch so dämpfen.
Macht weiter, ich mache den
Kühlschrank.
Der Griff war schief.
Die Tür ist ausgewandert.
Du warst zu schwungvoll.
Ab und zu müssen wir schwenken.
Hier eine gebutterte Form.
Mit Backpapier geht es auch.
Ich mache es so, weil die Hitze dann
besser Durchgang.
Dann wellen wir den aus.
Wie lange hat er geruht?
20 Minuten.
Dann ist er etwas kühl und klebt
nicht zu sehr.
Da sieht man auch noch die
Butterstücke.
Hier auf der Seite noch mehr.
So soll es sein.
Dann hofft man beim Essen, dass man
genau die Stelle erwischt.
Das wird dann ein bisschen
unregelmäßig blättrig,
aber sieht hübsch aus.
Ist besonders knusprig.
Und einfach zu machen, das ist auch
hilfreich.
Zwischendurch schwenken nicht
vergessen.
Ups.
Die kriegen schon etwas Farbe.
Wenn man hier kleine Teigreste hat
von dem Teil,
kann man sich auch ein paar
Knusperle backen.
Es verkommt nichts.
Das kann man mit ein bisschen Wasser
einpinseln,
grobes Salz drauf.
Dann hat man einen Snack für den
Aperitif.
Musst du den Teig noch anpieksen?
Genau, und ein paar Brösel kommen
rauf,
die die Feuchtigkeit aufsaugen.
Der Teig so richtig rauskommen.
Der Teig wird jetzt schon eine Runde
gebacken? Vorderfüllung?
Nein, das konnte man vom in den
Ofen.
Der muss aber richtig heiß sein.
Dann machen wir gleich die Füllung.
Und dann das ganze probieren.
Bei uns kommt der Kerbel heute zum
Abschluss auf die Zwiebelquiche.
Caroline Autenrieth macht hier ein
bisschen Thymian dazu.
Ja, das ist Thymian.
Salz ist schon drin, Zucker ist
schon ein bisschen mit drin,
zum Schluss gehen wir noch mal auf
volle Power
und löschen ein bisschen ab mit
Essig.
Okay.
Das bringt übrigens die Farbe von
den roten Zwiebeln auch noch zur
Geltung. Der Essig.
Der Geschmack ist natürlich auch
wichtig,
aber die Farbe leuchtet jetzt
stärker als vorher.
Dann unsere Joghurt-Creme.
Der bleibt jetzt auf voller Power?
Nein, du hast recht, gut aufgepasst.
Den können wir ausmachen.
So sollten Sie aussehen.
Schon richtig schön gedünstet und
leicht angebraten.
Aber nicht zu stark braun machen,
weil sie kommen dann noch in den
Ofen.
Jetzt zum Joghurt.
Man könnte auch Schmand, saure Sahne
oder sonst was nehmen.
Auch Quark oder Ricotta wäre eine
Möglichkeit.
Aber Joghurt ist so leicht, das
passt wunderbar.
Wir haben einen Teig mit Butter,
da ist es ein guter Ausgleich
und bringt eine leichte Säure.
Und man hat es immer daheim.
Oder die meisten zumindest.
Dann mache ich zwei Löffelmehl mit
rein.
Das bindet das noch mal.
Salz, Pfeffer.
Ich nehmeschwarzem Pfeffer.
Und Cayennepfeffer haben wir auch
da.
Also das, was man zu Hause hat.
Genau, wenn man keinen Cayenne
verwahrt,
nimmt man anderen Pfeffer.
Wo ist jetzt wieder das Salz?
Das ist heute irgendwie getarnt.
Stopp, ich hab es vergessen.
Das habe ich einmal in die Form
gegeben,
Löcher rein gemacht,
und dann Brösel drauf,
um die Feuchtigkeit zu reduzieren,
sodass der Teig knusprig wird.
Dann Füllung drauf.
Wie lange kommt es in den Ofen?
Circa 35 Minuten.
Wichtig ist, dass der Ofen richtig
gut vorgeheizt ist.
Mit 200 Grad.
Guck mal,
hier haben wir die Abschnitte.
Da kommt noch etwas Salz dran.
In sieben Minuten wird probiert,
und ich freue mich drauf, es sieht
schon gut aus.
Wir sprechen gleich wieder mit Dr.
Robert Nechwatal.
Jetzt wollen wir das Essen von
Caroline Autenrieth probieren.
Es gibt eine leckere Zwiebelquiche.
Zum Abschluss kommt obendrauf der
Kerbel.
Sieht sehr gut aus.
Das Gute ist,
die rötliche Farbe ist, obwohl das
ordentlich im Ofen ist, geblieben.
Die Zwiebeln sind dunkler, aber man
kann das Rot noch erkennen.
Ich gebe dir mal ein Stück rüber.
Du bleibst weiterhin bei uns.
Bist auch nachher noch mit einem
Rezept dar.
Da bekommen wir noch Tipps zum Thema
Zwiebeln.
Dann zeigen wir auch, wie Zwiebeln
richtig geschnitten werden.
Guten Appetit. Mh!