Ein raffiniertes Essen,
welches einfach zuzubereiten ist
und nach rund einer Stunde
auf dem Tisch steht,
gibt es heute bei uns.
Spitzenkoch Serkan Güzelcoban
aus Öhringen ist bei uns.
Bist du Motorradfahrer?
Nicht kompliziert zu machen.
Ich darf schon länger keines mehr
fahren.
Was hattest du für eines?
Eine Rennmaschine.
Vor zwölf Jahren,
da hat meine Frau gesagt, das war es
mit dem motorradfahren.
In acht Jahren oder so, kannst du
wieder.
Meine kleinste ist noch fünf.
Das zieht sich jetzt.
Bist du ein Silberrücken bist.
Genau.
Wir wollen über das Kochen sprechen.
Es gibt heute ein Schmorhühnchen.
Ich habe ein Bio-Freilandblumen,
ein richtig schönes Huhn.
Ich zeige, wie man das zerlegt.
Ich fange mit der Keule an.
Da schneide ich hier rein bis zum
Knochen,
dann wende ich das Ganze, knicke das
einmal um.
Und kann hier am Knochen entlang den
Schenkel abtrennen.
Eine schöne Keule, das Gleiche auf
der anderen Seite.
Hier ist es so, beim unteren Bereich
gibt es
ein kleines schönes Filet.
Wenn es geht, dass mit schneiden.
Damit es dran bleibt am Schenkel?
Genau, das ist ein sehr leckeres
Stück, wie eine Art Filet.
Jetzt schneidest du das Brustbein
heraus.
Genau, ich schneide am Brustbein am
Knochen entlang.
Ich gehe hier etwas von unten rein.
Das ist natürlich ein bisschen
Übungssache,
wenn man es ein paar Mal gemacht
hat, ist es einfach.
Dann sieht man schon hier den
nächsten Knochen.
So bekomme ich das Brustfilet
heraus.
Hier habe ich das erste Brustfilet
raus, da ist noch der Flügel dran.
Und den tue ich einfach hier am
Knochen entlang mitnehmen.
Und daraus kann man ganz schöne
Sachen machen.
Okay.
Dasselbe mache ich mit der zweiten
Brust.
Wir haben zwei Flüge, zweimal,
zweimal Schenkel.
Wie viele werden es?
So viele wie möglich.
So.
Und dann gibt es die Möglichkeit,
wenn man möchte,
zum Beispiel hier diesen Knochen zu
entfernen,
müsste man nicht machen.
Das ist jedem selbst überlassen.
Ich mache dann gern Folgendes, da
hier die Karkasse
noch habe, möchte ich daraus eine
Brühe ansetzen.
Im Endeffekt tue ich die Karkasse
einmal durchtrennen.
Da kann alles in den Topf außer den
Innereien.
Genau. Mit den Innereien ist es
schwierig.
Wenn man Leber hat oder Hals,
ist nicht so zu empfehlen.
Dann haben wir die Teile hier
entfernt.
Wichtig ist bei Geflügel, das Brett
nachher weg zu tun.
Geflügel soll man nicht waschen?
Aber das, womit man gewaschen hat.
Genau. Das finde ich hygienisch.
Auch wenn man mit Handschuhen
arbeitet.
Ich bin vorbereitet.
Vier Paar Handschuhe übereinander,
dann kann man eines entfernen.
Diese Wechselbretter sind auch
super.
Dann tun wir das Hühnchen komplett
marinieren.
Wir benutzen es mit Salz.
Grob körnig.
Genau, in dem Fall.
Wir geben etwas Paprikapulver hinzu.
Das Hähnchen sieht gelb aus.
Ist das eine Maispoularde?
Genau.
Und in dem Fall habe ich eine Art
Bräter,
da braten wir es farbig an.
Ich nehme dazu ein Olivenöl.
Das gibt es mittlerweile, was höhere
Temperaturen verträgt.
Genau, zum Braten.
Parallel habe ich hier die Karkassen
zum Anbraten für die Brühe.
Kann man danach eine schöne Suppe
daraus machen.
Warum brätst du die vorher an?
Finde ich schöner, wenn die Karkasse
Röstaromen hat.
Dann gibt sie danach einen schöneren
Geschmack.
Ich finde es persönlich besser.
Wenn man eine aus einem ganzen Huhn
eine Supermacht,
könnte man es im Ganzen lassen.
Oder kurz rundherum anbraten, gibt
beide Möglichkeiten.
Ist Geschmacksache.
Kurz Farbe geben dem Ganzen.
Kurz und knackig.
Danach geben wir es in den Ofen.
Wie viel Gramm hat unser Hühnchen
hier?
Das war etwa bei 1,6 Kilo.
Das ist ein Essen für vier Personen?
Auf jeden Fall.
Vier Personen werden davon wirklich
satt.
Ist ordentlich gleich dabei.
Wenn jemand mehr möchte, nimmt er
zwei Hähnchen.
Warum nimmst du es wieder raus?
Und zwar berate ich jetzt gleich die
Zwiebel ...
Mit dem Kürbis mit an.
Und hier habe ich eine Art
Grundansatz hierfür.
Ich tue die Zwiebeln einfach nur
grob unterschneiden.
Das sind für mich die besten
Gerichte.
Wo man nicht klein würfeln muss.
Es gibt Gerichte, die sind dafür
prädestiniert,
mit groben Stücken zu arbeiten.
Die Schmorgerichte.
Sie haben eine längere Garzeit.
Da bietet sich das Ganze an.
Wenn man mit größeren Teilstücken
arbeitet.
Umso kleiner die Stückchen sind,
umso schneller garen sie durch.
Ich habe oft das Problem, ich koche
ja nicht häufig,
aber ich neige dazu, zu viel Öl zu
nehmen.
Was kann man dagegen tun?
Es portionieren.
Ich nehme soviel, weil ich Angst
habe, dass es anderen.
Man muss unterscheiden, was habe ich
damit vor.
Wenn ich zum Beispiel nur pure Farbe
möchte,
durch diese Röststoffe weil sich so
diese unten absetzen.
In der Regel bin ich auch ein Freund
davon, mit weniger Öl zu arbeiten.
Man soll mutig sein und wenig
nehmen.
Kürbis haben wir Hokkaido.
Genau, deswegen habe ich ihn nicht
geschält.
Finde ich eben Geschmacks super,
umso weniger Arbeit, umso besser.
Weil man ihn nicht schälen muss.
Dazu gibt es festkochende
Kartoffeln.
Die habe ich kurz im Wasser
eingelegt, nicht gekocht.
Die sollen komplett mit dem
Bratenssaft, mit der Brühe kochen.
Das lösche ich hier mit Weißwein ab.
Ich lasse das Ganze ganz kurz
reduzieren.
Und ich habe dann hier auch schon
eine vorbereitete Brühe.
Die du auch mit Karkasse gemacht
hast.
Das war das Beispiel hier. Auch
selbstgemachte Hühnerbrühe.
Dann geben wir Lorbeer dazu und
Thymian.
Und ein kleines Stück Rosmarin.
Das eignet sich immer sehr gut.
Kann alles grob bleiben.
Weil es alles wieder rauskommt.
Korrekt.
Wenn ich keinen Bräter habe, ehrlich
einen beliebigen Topf nehmen?
Ja. Man sollte gucken, dass dieser
Topf keine Griffe hat,
die schmelzen können.
Klar, keine Plastikgriffe.
Ansonsten ist es egal.
Und dass man einen Topflappen nimmt,
wenn man ihn rausholt.
Da sind auch schon böse Dinge
passiert.
Stimmt. Wie lange kann das in den
Ofen?
Für eine halbe oder dreiviertel
Stunde.
Bei Ober- und Unterhitze.
Man könnte ohne Deckel arbeiten,
falls noch Zeit ist, Deckel drauf,
Stellen sie gerne Ihre Fragen.
Wir kochen jetzt weiter mit Serkan
Güzelcoban.
Wir machen einen schönen Gang um die
Küche herum.
Sie können das, wir halten die
Abstände ein.
Er ist jetzt schon mit dem Apfel
zugange.
Das Hühnchen ist im Ofen. Jetzt
kommen noch Pilze dazu.
Wir holen es langsam heraus.
Wir haben eines vorbereitet vor der
Sendung,
was lange genug drinnen war.Genau,
das sieht schon wunderbar aus.
Sieht schon sehr gut aus.
Jetzt tun wir die Pilze und den
Apfel nachbraten und geben es dazu.
Man könnte es auch im Vorfeld
anbraten
und bei den letzten 15 Minuten
einfach hinzufügen,
sodass der Apfel etwas abgibt.
So steht es auch im Rezept im
Internet.
Man kann es auch so machen, wie wir
hier.
Bewusste Entscheidung für braune
Champignons?
Genau, ein paarweise habe ich mit
dabei.
Und Kräuterseitlinge, die ich
persönlich sehr gerne mag.
Sind die weißen und braunen
unterschiedlich?
Oder ist das nur wir bei den Eiern?
Schwierige Frage. Ich bevorzuge eher
die braunen.
Wie bei den Eiern wahrscheinlich.
Manchmal nehme ich auch die großen
weißen.
In der Tat, man sagt auch dazu
Steinchampignons.
Ich finde braune wirklich besser.
Was ist das für eine Apfelsorte?
Das ist Boskoop.
Der ist nicht zu arg säuerlich.
Ein Granny Smith wäre viel
säuerlicher.
Da muss man selber gucken, was einem
zusagt.
Das berate ich jetzt an, sodass die
Äpfel ganz leicht karamellisieren.
Ist noch mal gewürzt mit Salz und
Pfeffer.
Woran merkst du, dass das Hühnchen
gut ist?
Kann man es testen?
Oder sagst du, nach 30 Minuten ist
es gut.
Wenn man bei der Brust drauf drückt
und gewisse Widerstand da ist,
wenn man da erfahren hat, weiß man
es.
Dass es schon durch ist. Oder man
schneidet es kurz an.
Ist nicht verwerflich?
Absolut nicht.
Im raus darauf wäre es... ja ....
Brauchen die Teile unterschiedlich
lange?
Braucht der Schenkellänge als die
Brust?
In dem Fall ist es so, wie ich es
erklärt hatte,
ich habe den Knochen herausgenommen.
Ich muss sagen,
ich habe nie schlechte Erfahrung
gemacht,
dass ein Teil früher fertig war wie
das andere.
Das fügen wir jetzt einfach hier
hinzu.
Im Rezept steht, man kann es dann
auch noch mal
eine Viertelstunde machen, bevor das
Fleisch fertig ist.
Und dann gemeinsam ziehen lassen.
Genau, ich habe den jetzt einfach
ein bisschen länger gegart.
Ich fange jetzt an, die ersten
Teller vorzubereiten.
Die Sättigung bei ist schon mit
drin.
Der Hokkaido-Kürbis, die Kartoffeln.
Es ist ein alles in einem Gericht.
All in one.
Einfach zuzubereiten.
Aber es gibt trotzdem schon in
Richtung Festtagsgericht.
Man kann es definitiv dazu
hernehmen.
Das ist ein riesiger Pott, den Mann
in die Mitte stellen kann,
es macht in der Tat etwas her.
Und man muss nicht permanent daneben
stehen.
Es wird in den Ofen geschoben und
ist gut.
Ich empfehle Ihnen unsere Homepage.
Lohnt sich immer, da drauf zu
gucken.
Da haben wir heute das Rezept
bereitgestellt.
Das geschmorte Hühnchen mit Kürbis
und Kartoffeln.
Wenn sie das Fenster öffnen, sehen
sie dabei immer
die genaue Anleitung, wie das Ganze
zu machen ist.
Da ist auch der Schwierigkeitsgrad,
leicht.
Auch für ungeübte Köche möglich.
Jetzt wollen wir das Ganze
probieren.
Zwei Teller sind fertig.
Ich nehme das mit.
Auch Stephan Fischer bekommt einen
Teller.
Bitte schön.
Ich hoffe, dass München etwas für
dich ist. Ja?
Oder bist du Vegetarier?
Ich esse seit sechs Monaten ...
Frisch als Vegetarier?
Ich bezeichne mich nicht so, aber
ich esse kein Fleisch
und keine Wurst. Du musst nicht.
Da ist schönes Gemüse dabei.
Wir haben Verständnis dafür.
Ich probiere das Fleisch und Blut
das Gemüse.
Genau.
Gab es einen Anlass für dich?
Das ist eher so der Lebensstil
meiner Tochter.
Oft sind es die Kinder.
Sie lebt in der Großstadt.
Da ist die vegetarische Ernährung
der Standard geworden.
Lecker! Mir schmeckt es.
Ich finde es sehr gut.
Perfekt.
Stefan, du bleibst bei uns.