Aber ich habe gar keine Angst,
dass sie es vielleicht noch besser
macht.
Dann schauen wir mal.
Danke fürs Einspringen,
Hannes Weber, unser Bäckermeister
vom Bodensee,
konnte nicht kommen.
Du bist spontan ins Auto gesprungen
und hergefallen.
Ist es für dich schwierig oder
müsstest du das hinkriegen?
Ich denke, Käsekuchen kriegt man
hin.
Aber auch Käsekuchen hat seinen
Schwierigkeitsgrad.
Wenn Sie Fragen haben zum Backen
allgemeiner Natur,
können Sie die ganze Stunde über
anrufen.
Konditormeisterin klaute Handicap
löscht
ist nicht zu Konditormeisterin,
Claudia Hennicke-Pöschk ist nicht
der Konditormeisterin,
Wir beginnen also mit dem Mürbteig.
Haben wir schon oft gemacht,
aber da kann man immer wieder
darüber reden.
Wir haben Butter, Zucker.
Das ist Rezeptur von Herrn Fries,
da ist noch ein Eigelb mit drin.
Dann haben wir noch Mehl und
Backpulver.
Bei Backpulver ist wichtig,
dass vorher noch zu verwischen,
damit es daher keine Löcher gibt.
Denn das CO2 treibt.
Darum ist es gut, vorher zu
vermischen.
Ich wollte es gleich mischen,
weil ich dann meine handvoller
Butter habe.
Wir vergreifen das hier,
Eigelb, Zucker und Butter.
Damit alles eine homogene Masse ist.
Dann kommt das
Mehl-Backpulver-Gemisch dazu.
Das sieben wir.
Mit links.
Da fehlst du mir, du hast mir sonst
immer geholfen.
Was konnten wir hier früher immer
zur Hand gehen!
Oft ungeschickt,
manchmal auch hilfreich.
Hier hätte ich helfen können.
Aber Corona verbietet jegliche Nähe.
Aber die Nähe haben wir im Geiste
und im Herzen.
Noch eine Prise Salz dazu.
Dann kurz verkneten,
bis wir diesen Teig haben.
Dann nicht weiterkneten,
damit wir den Teig nicht brandig
bekommen.
Was heißt das?
Das in die Butter Wärme reingeht.
Wenn die Butter zu warm wird,
wird der Teig krümelig und ich kann
ihn nicht mehr ausrollen.
Also nur so viel, bis er eine
einheitliche Masse ist.
Muss er noch ruhen?
Ich persönlich arbeite ihn gerne
gleichauf.
Es muss nicht unbedingt sein.
Aber meistens sagt man,
dass man ihn noch 1 Stunde in den
Kühlschrank legt
oder einen Tag vorher macht
und ihn dann im Kühlschrank lagern.
Ich würde, wie es häufig in den
Rezepten steht,
keine Kugeln machen.
Denn wenn ich flach drücke,
kann ich ihn besser
weiterverarbeiten.
Ich nehme ganz gerne eine Partnerin,
eine Springform geht auch.
Ich nehme gerne einen Tortenring.
Ich fette den Rand.
Dann nehme ich Backpapier.
Und dann rolle ich den Teig aus
Hier sind wir wieder im "Kaffee oder
Tee"-Backstudio.
Claudia Hennicke-Pöschk backt den
Kuchen von Benno Fries,
der dem Aufruf nachgekommen ist,
das Lieblingsrezept vom
Lieblingskuchen zu schicken.
Wir haben eine Kleinigkeit geändert,
nicht sehr viel.
Aber Käsekuchen ist sowieso ein
Familienkuchen.
Jeder hat seine Rezeptur,
die auch nur in dieser Familie
gelingt.
Ich denke, so ist es bei Herrn Fries
auch.
Das Bild sieht super aus. Ganz toll.
Aber jeder hat so sein eigenes ...
Was hast du anders gemacht?
Ich habe noch etwas Zitrone und
Zitronen-Abrieb in die Masse getan.
Und das hier acht Herr Fries auch
anders.
Er hat geschrieben, dass er den
Mürbeteig in den Rand hineindrückt.
Das machen, die meisten.
Ich hole es gerne noch mal aus,
Ich rolle es gerne noch mal aus,
weil ich dann überall die gleiche
Stärke habe.
Aber man kann es auch in die Form
hineindrücken,
wie es Herr Fries macht.
Und doch eine kleine Änderung:
Herr Fries packt ihn blind.
Das machen wir heute nicht.
Wir haben Backpulver im Mürbteig.
Also geht es auf und man muss es
nicht blindbacken.
Es kamen ein paar Fragen.
Zwei Zuschauerinnen haben die
gleiche Frage:
Käsekuchen sagt nach unten, trotz
Kuchengitter
und langsamem auskühlen.
Was wird falsch gemacht?
Vielleicht war die Backzeit nicht
ausreichen,
Käsekuchen muss ewig lange backen,
aber bei niedriger Temperatur.
Wenn ich ihn zu heiß packe,
wird die Oberfläche schnell dunkel.
170 Grad Bei 1 Stunde wäre ideal.
Es müsste wahrscheinlich einfach nur
länger gebacken werden.
Für die Quarkmasse habe ich hier
Eigelb.
Joghurt hat er mit drin,
dann Schmand und Quark.
Dann haben wir hier noch Zucker.
Und Puddingspulver.
Das vermischen wir.
Ich vermische es gerne, wie eben
gesagt bei Mürbteig,
damit wir keine Klümpchen bekommen.
Dann glatt rühren.
Warum heißt Käsekuchen "Käsekuchen"?
Der Käse heißt auch "weißer Käse".
Quark ist ein Frischkäse.
Er wird von der Milch angedickt, als
Frischkäse.
Darum heißt es so.
Ein schönes Wochenende!
Das Geld an die Dame, die
Kaffeetasse an den Herrn.
Tschüss!
Claudia.
Wir haben es geklärt,
"sackt ein" ist das gleiche wie
einreißen?
Nein.
Aber es kann mehrere Gründe haben.
Sodass ein Käsekuchen reißt.
Es kann an der Backzeit liegen
oder daran, dass er zu schnell
runterkühlt.
Dass er zu heiß gebacken wurde.
Es gibt unglaublich viele
Möglichkeiten.
Eine gute Stunde bei 170 Grad.
Aber wie kühlt man ihn langsam
runter?
Die Backtür auf?
Genau, ich würde da einfach einen
Kochlöffel reinmachen
und so auskühlen lassen.
Das ist das Beste.
Für die Masse haben wir noch
geschlagenes Eiweiß
und geschlagene Sahne.
Beides sollte man nicht zu stark
ausschlagen.
Benno Fries hat bisher zugeschaut.
Was sagen Sie?
Alles richtig gemacht?
Sie hat das vorzüglich gemacht.
Nur eines hat sie verwechselt.
Hannes Weber wollte den Teig
blindbacken.
Ich hätte es genauso gemacht wie
Claudia Hennecke Bösch.
Dann haben wir es ja richtig
gemacht.
Gibt es bei Ihnen am Wochenende auch
Käsekuchen?
Nein, diese Woche hat meine Tochter
das übrig gebliebene
Weihnachtsgebäck
und in einen Kuchen verwandelt.
Der wird gegessen über das
Wochenende.
Vielen Dank!
Wir gehen jetzt in den letzten Züge
mit dem Käsekuchen.
Ein schönes Wochenende, Herr Fries!
Vielen Dank.
Vielen Dank und besonders danke an
die Bäckerin.
Sie hat es vorzüglich gemacht.
Ich habe sehr viele Informationen
während der Sendung gekriegt,
ganz toll.
Vielen Dank für das Rezept!
Also die Sahne war noch dran zum
Schluss.
Genau, geschlagene Sahne und
geschlagenes Eiweiß.
Das nicht zu stark ausschlagen.
Denn wenn zu viel Luft drinnen ist,
könnte der Kuchen auch reißen.
Und dann 1 Stunde bei maximal 180
Grad in den Ofen.
Woran merken wir, dass er durch ist?
Wenn man in der Mitte mit dem Finger
leicht drauf geht,
Heute bei uns die musikalischen
Points.
Die kulinarischen hat Claudia
Hennicke-Pöschk,
unsere Konditormeisterin gemacht.
Zum verzehren ist unsere
Promireporterin dar.
Sehr saftig.
Gut, oder?
Da freute sich immer so süß.
Zart und saftig.
Ein Hauch Zitrone.
Schon stark.