Jetzt gibt es etwas zu gewinnen
hier bei "Kaffee oder Tee":
Kochen, Backen und Verschenken,
so heißt das neue Stickerbuch
von "Kaffee oder Tee".
In dem Buch finden Sie Rezepte
für Marmeladen und passend dazu
den richtigen Aufkleber.
Das Tolle:
Sie können die Sticker
gleich heraustrennen und verwenden.
Zum Beispiel,
um ein Geschenk zu verschönern.
Die Rezepte drehen sich um Suppen,
Fruchtaufstriche oder Dressings
oder Eingekochtes, eben alles,
was im Glas gut aufgehoben ist.
Rufen Sie jetzt an....
unter der 0 180 229 2000,
wir losen aus,
wer das Buch mit den Stickern
und Rezepten bekommt!
Und damit sind wir
beim heutigen Rezept:
Torte mal anders,
und zwar herzhaft.
Die Idee kommt vom Käsesommelier
Michael Wühle aus Kappelrodeck.
Michael, mit was
kann deine Torte punkten?
Sie ist einfach zu machen,
ist es sehr lecker,
und kann man für viele Anlässe
verwenden.
Sie ist vielseitig,
man kann viele Modelle basteln.
Was Feines.
Ein Hingucker.
Die Gäste werden staunen.
Wo legen wir los?
Wir brauchen Frischkäse.
600 Gramm.
Das geht in die Schüssel.
Was ist das?
Doppelrahmstufe.
Schmand.
Das macht die Creme cremiger.
Zum Geschmack trägt er nicht viel
bei?
Nicht arg viel.
Frühlingszwiebel.
Eine gute Hand voll.
Karotten.
Schnittlauch.
Hast du einen Frühlingszwiebel
und den Schnittlauch
in unterschiedlicher Größe gemacht?
Viele sagen, dass es gleich groß
sein muss?
Nein.
Die Kombination macht es aus.
Pfeffer, Salz,
die Cream.
Ich rühre kurz.
Nur kurz,
wenn ich zu lange mache,
wird es zu flüssig.
Durch das Schlagen,
da wird es zu flüssig.
Es ist dann nicht so ganz in der
Form.
Die Creme ist fertig.
Ich habe eine Springform.
Sie hat 18 Zentimeter Durchmesser.
Wenn es größer ist,
wird die Torte nicht so groß.
Ja, man kann auch herumschichten.
Hier habe ich Vollkorntoast.
Ich lege es hinein.
Das Toastbrot ist nicht getoastet?
Nein.
Dann bleibt es kompakt.
Wenn es getoastet ist, dann wird es
brüchig.
Es kommt auf die Millimeter nicht
an, es wird dann einfach
zurechtgezupft.
Frischkäse dazu, nicht zu flüssig,
sonst klebt es nicht.
In wie viele Schichten muss ich es
einteilen?
In drei. Dann für die Dekoration
noch.
Dann die nächste Schicht.
Man kann es auch kleiner machen.
Größer oder kleiner,
je nach Springform.
Ist Toast eine gute Brotvariante?
Es ist weicher vom Biss.
Der Rand ist weicher.
Wenn ich ein Bauernbrot nehme,
eine dicke Kruste habe.
Da wird es schwierig beim Schneiden.
Ja.
Man merkt es hier auch, wenn ich das
jetzt zu weich habe,
ich streiche den Frischkäse hinein,
dann hat man auch die Krümel.
Das sieht nicht so gut aus.
Dann die letzte Sicht.
Den Rand hast du nicht ausgelegt?
Nein.
Wir gehen dann mit dem Messer dran.
Wir lösen es vom Rand. Dann können
wir anfangen.
Wir können es bestreichen und
verzieren.
Wenn man Vollkorntoast nimmt,
da hat man das Gefühl,
dass es etwas gesund ist.
Es kommt immer auf die Frischkäseart
an.
Wenn ich in die süße Richtung mache,
wenn es nicht mit Kräutern ist,
sondern mit Nusss-Nougat.
Dann kann ich auch einen hellen
Toast nehmen.
Dann hat man eine süße Torte.
Oder Lachs. Man kann auch Lachss
tücke hinein machen.
Kuhmilch,
oder kann man auch Ziegenkäse oder
Schafkäse nehmen?
Ja.
Der Charakter ist anders.
Aber das kann man schon machen.
Das Ding ist fertig dann.
Wir werden es nicht ganz
fertigstellen.
Wir wollen sie aber auch noch
probieren.
Es wird noch dekoriert.
Ich würde gerne probieren wie es
schmeckt.
Ich schiebe dir die fertige Torte
rüber.
Dann kannst du auch noch eine
schneiden.
Wir testen das.
Sieht sehr schön aus.
So habe ich es noch nicht gehabt.
Eine deftige Torte.
Man hat hier die unterschiedlichen
Schichten.
Der Frischkäse ist gewürzt.
Wie gesagt.
Gut.
Sehr gut.
Für eine Feier oder zum Grillen.
Frühlingszwiebel, Petersilie.
Ganz toll.
Einfach.