ob ich alte Turnschuhe meistbietend
versteigerte.
Wir wollen für Erfrischung an heißen
Sommertagen sorgen.
Caroline Autenrieth hat zwei Rezepte
vorbereitet.
Es geht um ein Gurkensandwich.
Die Gurke hatten wir schon in der 1.
Stunde mit dem Gurkengemüse.
Jetzt gibt es die Gurke kalt ihm
sein wird, nicht typisch schwäbisch.
Typisch Englisch, eine edle
Angelegenheit.
Die Queen für den High Tea hat das
auch immer.
Das englische Königshaus verfolge
ich von Kindern an.
Ich bin ein England-Fan
und habe dort Verwandtschaft.
Dort habe ich das kennengelernt, das
ist sehr erfrischend.
Wenn man eine Kaffeetafel hat
und verschiedene Kuchen und dann
noch ein paar Gurkensandwiches.
Heißen die Verwandten dann
Ortenreath?
Die heißen ganz anders.
Einfach Butter aufs Brot?
Dünn Butter drauf.
Die Rinde ist abgemacht.
Genau, die kann man trocknen, in den
Mixer, dann hat man Brösel.
Aber hier brauchen wir die nicht.
Ich habe die Gurke dünn gehobelt und
eingesalzen.
Dann hat man nicht so viel Wasser,
das geht auch für den Gurkensalat.
Denn die ziehen Wasser.
Dann legen wir dünn die Gurke drauf.
Erst kurz vorm servieren, oder?
Sonst wird es matschig.
Kurz vor dem Servieren.
Einfach drauf.
Salz brauchen wir nicht mehr.
Man kann es variieren, zum Beispiel
mit ein bisschen Zitronenschale.
Oder ein bisschen Minze.
Aber es geht auch nur mit Butter,
Gurke, Pfeffer.
Ich bin gespannt.
Wenn du es mundgerecht schneiden
könntest im Dreieck.
Natürlich. Man nimmt die gewöhnliche
Schlangengurke.
Und trotzdem muss die kerzengerade
sein
nach der EU-Verordnung.
Sie wird abgeschafft.
Trotzdem muss sie gerade sein, damit
sie in die Kiste passt.
Vielen Dank.
Aber es ist eine Schlangengurke,
ganz gewöhnliche Salatgurke.
Man könnte auch Minigurken nehmen,
die haben eine zartere Haut.
Ist schön erfrischend.
Super.
Wasser ist ein wichtiger Bestandteil
von dem Gemüse,
mit dem wir heute kochen.
Gurken bestehen zu 97 Prozent aus
Wasser,
sind also sehr kalorienarm und
erfrischend.
Vor allem in diesem Drink.
Was kommt rein?
Salatgurke.
Ich habe die gar nicht geschält,
weil wir sie mixen.
Die Gurke enthält viele Nährstoffe
und Vitamine unter der Schale.
Nach Möglichkeit also nicht schälen
oder halb schälen,
wenn einem die Schale zu hart ist.
Noch zur Lagerung: Nicht unter 10
Grad.
Immer ins Gemüsefach, sonst wird sie
wenn es zu kalt ist wässrig.
Wenn man Kunden kauft, kann man auch
drücken und testen,
ob es hier besonders weich ist am
Stiel.
Dann ist sie schon durch.
Also Gurke.
Zitronensaft.
Die ist ganz dicht.
Da kommt nichts raus.
Wer will, kann Zucker nehmen,
braucht man aber nicht unbedingt.
Dann wird es gemixt. Einfach volle
Kanne.
Ich habe es vorher schon gemacht.
Ganz fein mixen,
dass es total flüssig wird.
Das klappt hervorragend durch den
hohen Wasseranteil.
Die Gurke ist mit der Melone
verwandt,
beides sind Kürbisgewächse.
Wir kennen auch die tolle
Melonenbowle.
So ähnlich ist es mit diesem
Gurkendrink auch.
Es passt ganz toll
als süße Variante.
Ich gieße auf mit Tonic Water.
Es geht auch Sekt oder
Mineralwasser.
Man kann auch noch einen Schluck Gin
mit rein geben zum Tonic.
Vieles ist möglich.
Genau, aber die Gurke muss mit drin
sein.
Ich habe noch die Zitronenschale.
So gedreht wie in der Bar.
Dann kommen die ätherischen Öle
raus.
Minze geht auch.
Wenn ich es süßer möchte?
Gurken sind von Haus aus eventuell
etwas bitter.
Deshalb hat das Tonic.
Aber wenn sie bitter schmeckt, nicht
essen.
Weil die Bitterstoffe dann auch
giftig sind.
Wie bei Kürbis oder Zucchini.
Genau, es kann sein, dass falsch
gedüngt wurde.
Oder sie bildet auch Bitterstoffe,
wenn sie gestresst ist doch das
Klima oder zu kaltes Wasser. Da muss
man aufpassen.
Auf dein Wohl.
Cheers.
Oh, auch gut.
Man denkt erst von der Farbe
gewöhnungsbedürftig,
aber sehr lecker.
Ich könnte mir das auch sehr gut mit
Gin vorstellen.
Vielen Dank für das Rezept.
Von dem Gurkendrink und dem
Gurkensandwich.