Lecker und günstig wird auch in
diesem Jahr montags bei uns gekocht.
Caroline Autenrieth entschied sich
diesmal für eine russische
Spezialität.
Was fasziniert dich
an diesem Gericht?
Borschtsch heißt das Gericht.
Ist das Russisch oder Polnisch?
Meine Schwester hat in Polen gelebt,
deshalb haben wir dort einer engen
Beziehung zu Polen entwickelt
und zur dortigen Küche.
Aber was fasziniert dich am
Borschtsch
? Es hat einen fantastischen
Geschmack.
Es ist eine kräftige Wintersuppe
und gleichzeitig ist sie nicht
schwer.
Es ist hauptsächlich Gemüse drin und
etwas Fleisch.
Man kann sie sich leckerer machen,
indem man ein pochiertes Ei
etwas Schmand und Ähnliches dazu
gepumpt
das gibt eine tolle und köstliche
Suppe.
Damit man auch gesund bleibt.
Es tut auch gut nach den Festtagen.
Genau, es ist überhaupt nicht
schwer.
Trotzdem köstlich.
Was brauchen wir alles?
Hier habe ich eine Fleischbrühe in
der Mitte.
Was für ein Fleisch?
Rinderschulter. Das köchelt schon
länger,
denn es braucht länger als das
Gemüse.
Das Gemüse darf nicht zu lange
gekocht werden.
Es sollte eine Stunde lang
kochen, aber gerade beim Rindfleisch
nicht gemeinsam zwei Stunden lang
kochen.
Der Geschmack verschwindet auch.
Das sollte man nicht machen.
Ersten Ansatz mit dem Fleisch
machen.
Dann kann man Zwiebeln, Knoblauch,
Piment, Lorbeer
und die Gewürze mit hineingehen.
Nach einer Stunde das Gemüse dazu.
Schwitzt du die Zwiebeln vorher an?
Nein, einfach Rohr hinein.
Suppen Gemüse kommt mit hinein.
Weißkraut ist ganz wichtig.
Weißkohl.
Das wird zum typischen Geschmack.
Petersilie kommt ganz zum Schluss
hinein.
Fünf Minuten vor Ende der Kochzeit.
Damit die Frische des Geschmacks
erhalten bleibt.
Rote Bete natürlich.
Das ist der Hauptakteur.
Die habe ich hier in Scheiben
geschnitten.
Hast du sie vorher geschält?
Ja, sie soll ihre Farbe und ihren
Geschmack abgeben.
Da machen wir Handschuhe sehen.
Genau, hier ist es auf jeden Fall
gut.
Das sollte wirklich knapp mit Wasser
bedeckt sein.
Es darf ein bisschen hinausschauen?
Gerade so.
Apfelsaft kommt auch hinein.
Wegen der Säure?
Das gehört zum Geschmack dazu.
In Polen kommen Äpfel hinein,
die man einen Tag lang
aufgeschnitten liegen lässt,
damit sie betraut werden und der
Geschmack stärker wird.
Jetzt nehmen wir aber Apfelsaft.
Wir lassen das eine Stunde simmern.
Ich habe das schon einmal
vorbereitet.
Das ist eine köstliche
Angelegenheit.
Das Fleisch und das Gemüse nehmen
wir nachher als Einlage mache.
Frosch ist für mich Neuland.
Echt? Ich hoffe es schmeckt dir so
gut wie mir.
Schauen wir mal.
In Polen macht man das auch:
Ein pochiertes Ei.
Man kann noch ein gekochtes machen,
das muss man halt dann schälen.
Wir nehmen aber ein pochiertes.
Das hat ein anderes Aussehen.
Ja, und man muss es hinterher nicht
stellen.
Ich mache es ins Wasser, etwas Essig
dazu,
das hilft dem Ei, sich besser zu
verbinden.
Das Ei muss frisch sein.
Auf keinen Fall auf volle Hitze.
Ich bin hier bei fünf Folgen zehn,
wenn das ganz heiß wäre, würde das
Ei zerspringen.
Das würde dann sprudeln.
Das Ei sollte frisch sein,
denn die Membranen,
die das Eigelb zusammenhält und das
Eiweiß,
wenn die frisch ist zerreißt es das.
Das werden wir gleich sehen.
Es bleibt spannend.
Ein kleinen Strudel und hineingeben
mit ruhiger Hand.
Karas, läuft!
Genau, das hat mit dem Ei gepasst.
Das lassen wir jetzt hier drinnen.
Auf derselben Stärke?
Genau, bei fünf oder sechs für drei
Minuten.
Jetzt zeige ich dir noch eine andere
Version.
Wenn man sich das hier nicht traut
oder mehrere gleichzeitig machen
will,
kann man ein Stück Frischhaltefolie,
die hitzebeständig ist nehmen,
etwas Öl darauf geben und in eine
Tasse geben
oder ein Glas.
Dann das Ei hineinschlagen,
dann kann man das sogar hier drinnen
würzen.
Das kriegt dann eine andere Form.
Ja, es wird rund, aber man kann es
einfach zusammenhalten
und oben schließen.
Dann kann man das ins heiße Wasser
hängen.
Vorher haben wir es mit Öl
eingeschnürt,
damit es sich besser löst.
Genau, man kann das so fest klemmen
und mehrere machen.
Das bleibt genauso drei Minuten
drinnen.
Was machen wir als Beilage?
Wir machen geröstetes Bauernbrot.
In Butter?
Genau.
Und dazu Kräuterschmand mit
Schnittlauch.
Das klingt nach einem köstlichen
Essen.
Bei uns riecht es schön angenehm,
das Brot ist am Rösten.
Salz nicht vergessen bei gerösteten
Brot.
Wir machen die polnische Variante
von Bosch.
Das ist ein winterliches Gemüse
Eintopf.
Ich habe den Bosch abgeschüttelt.
Daraus ergibt sich eine klare Brühe.
Dazu kann man einen hellen basal
Mikro hinzugeben.
Schau mal, ich habe das fein
geschnitten.
Super.
Davon kriegt man fast
Halluzinationen.
Wir haben unser pochiertes Ei
gemacht.
Die habe ich ins warme Wasser
gelegt.
Man kann testen, ob einem die
Konsistenz gefällt.
Manche mögen es, dass gelb noch
etwas weicher.
Dann kann man auch schon anrichten.
Wenn man sagt, ich möchte eine
andere Variation machen,
wie könnte man deinen Borschtsch
variieren?
Mit welchen Sachen kann man noch
experimentieren?
Man kann es komplett vegetarisch
halten.
Keine Fleischbrühe.
Aber man kann auch anderes Fleisch
nehmen.
In Polen macht man es eigentlich mit
Entenbrühe.
Das kommt dem Original noch näher H.
Schmeckt auch sehr fantastisch.
Wichtig ist,
dass man etwas Fleischeskraft mit
rein bringt.
Du hast noch etwas Schmand?
Ja genau.
Kann ich auch anderes Gemüse nehmen?
Alles was rum fliegt.
Hauptsache, es behält den Charakter
bei.
Man hat ja noch Eiweißkraut und
Apfelsaft da drin, Rote Bete.
Ist das Weißkohl komplett
auseinandergefallen?
Es fällt nicht auseinander,
wie gesagt, eine Stunde lang
köcheln.
Das Gemüse ist weich, aber nicht
verkocht.
Das Pochierte Eier, ist das ein
Klassiker in der polnischen Küche?
Das isst man oft dazu.
Man kann aber auch ein normales
5-Minuten-al machen.
Wir haben hier Rinderschulter mit
drin?
Lege ich das Fleischrohr rein?
Einfach alles rein geben.
Du kannst das Fleisch abwaschen und
dann in die Brühe hineingeben.
Sie braucht einfach etwas länger.
Darum fängt man an, es eine Stunde
früher zu köcheln.
Wir haben den Teller schon einmal
fotografiert.
War Schmidt pochiertem Ei,
auf unserer Homepage, können Sie das
sehen.
Das gilt auch für alle unsere
Smartphonebesitzer.
Da finden Sie auf unserer Kaffee
oder Tee ergibt,
die kostenlos ist,
das Rezept zu diesem Bosch.
Das ist unsers klassischer Service.
Immer mehr Rezepte werden abgefragt,
das finde ich super.
Das ist total toll.
Das ist ein richtiger Schatz, dieser
Auswahl dar.
Das ist richtig genial.
Kann das sein, dass du etwas
vergessen hast?
Die Petersilie, ja die Wahl übrig.
Die habe ich zum Schluss in die
Suppe rein gegeben, fünf Minuten
vorher.
Nein, ich hab das nicht vergessen.
Wir haben genug Petersilie da.
Hier kann man noch etwas in das
Eigelb rein ritzen.
Bekomme ich noch Werkzeug?
Ja, das haben wir auch.
Vielen Dank.
Hier dein geröstetes Brot.
Was genauso gut dazu passt, ist
salziges Brioche.
Ein luftiges Hefegebäcke.
Ich fang einfach mal an.
Ich hoffe, die Suppe ist nicht so
heiß.
Hmmm...
Hat Power.
Ich liebe diese Suppe.
Das pochierte Eier ist großartig,
genauso, wie ich es gerne hätte, es
läuft.
Wunderbar.
Hmmm...
Beim Kleckern bitte vorsichtig sein.
Wenn, dass es farblich passt.
Wirklich sehr sehr gut.
Es hat einen schönen Fruchtanteil.
Es ist schön leicht, aber mit dem
herzhaften Biss auf dem Fleisch.
Großartig.
Ich glaube, das probiere ich einmal
aus.