Ich bin pädagogisch gebildet,
um dich richtig zu leiten.
Dich würde ich nehmen.
Martin Gehrlein ist bei uns.
Er macht einen Klassiker.
Raffiniert und einfach ist das
Motto.
Es gibt Eier mit Senfsoße und
Kartoffeln.
Das kennen wir alle und haben schon
mal gemacht.
Was machst du anders?
Wir machen nicht die Salzkartoffeln
dazu,
sondern ganz einfach frittierte
Kartoffeln.
Es ist noch einfacher als Pommes.
Das Gericht wird gerne freitags
gegessen,
weil es kein Fleisch hat.
War das bei dir auch so?
Ja, gerne auch mit Reis, auch ohne
Kräuter oder Senf.
Aber Eier in Senf immer gut.
Zuerst müssen wir die Eier kochen.
Das ist eine Kunst für sich.
Jeder macht das anders.
Ich arbeite mit vielen Köchen und
jeder macht das anders.
Das Eigelb soll weich bleiben?
Das werde ich so versuchen.
Ich setze die Eier immer kalt an.
Die Schale platzt weniger.
Wenn das Wasser kocht, dann mache
ich es genau 4 Minuten.
Das funktioniert bei mir immer gut,
und andere sagen, es geht nicht.
Es hängt ein bisschen vom Herd ab.
Aber es ist eine gute Variante, zwei
Dinge zu sehen.
Wir brauchen Eier, die nicht
unbedingt so frisch sind.
Die dürfen auch schon mal zehn Tage
alt sein.
Sie dürfen auch schon mal schwimmen.
Genau, wenn mehr Luft im Ei ist,
kann ich das auch ansprechen.
Es ist wichtig, dass es schwimmt.
Danach kann man es leichter schälen.
Bei einem frischen Ei bekommt man
die Schale nicht gut ab.
Dann machen wir die Senfsoße.
Ich habe schon Butter zerlassen,
dannZwiebeln dazu.
Und Mehl.
Wir machen eine Kräutersoße.
Im Herbst sind die Kräuter schon oft
trocken.
Ich habe das Beste abgezockt und den
Rest in die Milch gelegt.
Die Milch muss nur ganz leicht warm
werden.
Zwischen 60 und 70 Grad.
Du hast es abgezupft,
und den Rest kochst du in der Milch?
Ja, das ist gut für das Aroma.
Es passt gut in den Herbst.
Dann habe ich mehr Geschmack.
Auf die Idee wäre ich nicht gekommen
so etwas Holziges abzukochen.
Deswegen abstimmen zu meine Küche.
Für die Bechamelsoße
müssen wir die Mehlschwitze kalt
ablöschen.
Es ist immer kalt erfahren,
oder warm auf kalt.
Dann bindet es am besten.
Es wird schön sämig. Und kocht
schnell.
Wenn man eine größere Menge braucht,
ist es gut, wenn man die Milch oder
Sahne
schon etwas warm hat.
Dann kann man sie durch ein Sieb
geben.
Man schüttet es so drauf.
Dann kühlt das nicht mehr so schnell
ab.
Warum zu wahren?
Ja, weil das Mehl schon verrührt
ist.
Und dann brennt uns das nicht so
schnell an.
Sonst verbrennt das oft sehr.
So passiert uns das nicht.
Gleich machen wir die Kartoffeln mit
Drillingen.
Wir haben uns heute für
den Mittelscharfen Senf entschieden
und kochen weiter.
Hätte man noch Könige nehmen können?
Ja, körnig, scharf, süß,
alles ist möglich.
Es verträgt sich alles gut.
Jetzt kommen die Kräuter dazu.
Alles, was der Markt noch hergibt.
Einmal unterrühren.
Gibt es Kräuter, die nicht hinein
passen?
Das ist eine Frage der Vorliebe.
Wenn man Minze mit Süßspeisen
verbindet,
dann sollte man darauf verzichten.
Ansonsten kann man alles
hineingeben.
Man bekommt aber nicht alles in
guter Qualität.
Im Winter ist es schwierig,
oft schmecken sie dann nicht mehr.
Frittieren wir schnell die
Kartoffeln.
Du hast Drillinge am Vortag gekocht
und jetzt drückst du sie platt.
Ja, sie sind nicht geschält und
werden frittiert.
Das ist ja einfach.
Extra für dich.
Ein ganz einfaches Rezept.
Ich schaue auf die Uhr da oben,
das ist meine Aufgabe.
Du sagst 35,
um 45 hast du die Eier hinein
gegeben.
Aus noch 10 Sekunden.
Die Anja Guth abschrecken.
Ein bisschen im Wasser liegen
lassen.
Dann sind sie schön weich.
Dann kamen sie in die Sauce legen.
Wenn sie noch zu weich sind, kann
man sie in der Sauce stocken lassen.
Dann sind wir schon fertig.
Ich richte die Eier schon für dich
an.
Das Rezept finden Sie online auf
unserer Homepage.
Sie finden auch den Tipp zum
Eierkochen von Martin.
Ich kann nicht versprechen, dass ich
vorbei,
um auf die Uhr zu schauen.
Du kannst angerufen werden.
Genau.
Die Kartoffeln.
Die waren nur ganz kurz drinnen?
Es kommt drauf an, wie heißt es übel
ist.
Wenn man keine Fritteuse hat,
ein bisschen Öl neben den Topf
stellen,
wenn es zu heiß wird,
kann man mit dem kalten Öl die
Temperatur regulieren.
Wenn die Kartoffeln noch feucht
sind, kochen Sie vielleicht über.
Dann gibt es eine Schreinerei.
Ich bin gespannt.
Ob die Eier so weich sind.
Ich habe wohl die härtesten
herausgesucht.
Es fließt nicht, aber es ist ein
weicher Kern.
Aber hier fließt es,
kucken Sie mal.
Glück gehabt.
Gekochte Eier mit Senfsoße und
knusprigen Kartoffeln.
Sehr lecker.
Mhh.
Eine Supersauce.
Supereier.
Bei den Kartoffeln ist es so, ich
habe beide Varianten gemacht.
Auch mit geschälten Kartoffeln.
Die nicht geschälten schmecken noch
ein bisschen besser.
Im Februar oder Januar,
und die Schale hart ist,
würde ich es schälen, aber jetzt im
Herbst geht das noch.
Es ist sehr lecker.
Martin,
das ist eine tolle Kombination.
Eine schöne Variante von diesem
klassischen Gericht.