und es ist morgens.
Die meisten kennen das vom Feiern.
Respekt.
Wir haben Caroline Autenrieth hier,
auch aus Stuttgart Süd.
Wir haben heute vor,
eine kleine Eintopf-Party zu machen.
Du machst ja 2.
In der 2. Stunde kommt einer, der
schnell geht.
In der 1. Stunde werden wir einen
machen,
der hat mehr zu bieten als nur eine
Brühe.
Da ist auch Biss drinnen, laute
Aromen.
Ich habe das kreiert, weil ich bin
so,
da bin ich ein totaler Fan von
Osteuropa.
Ich habe eine große Liebe zu Polen.
Unser Eintopf bewegt sich zwischen
Polen und Ungarn.
Das sind für mich die Könige dort.
Er hat alles Mögliche.
Da kommt Gemüse rein, Kartoffeln,
bisschen Kraut.
Lorbeeren, Paprikapulver,
Tomatenmark,
Speck kommt auch dazu.
Richtig deftig also.
Die Küche ist auch richtig
bäuerlich.
Manche denken bei einem Eintopf an
Eintöniges.
Ich erzähle es jetzt doch.
Bei uns gab es als Kind die Regel:
Samstag gibt es Eintopf.
Erbsen, Linsen, Bohnen.
Und Graupen.
Kartoffelsuppe hätte mich noch mehr
überzeugt.
Es gab Hülsenfrüchte, die sättigen
und sind gesund.
Das ist nicht das, worunter du ein
top verstehst.
Diese Art von Eintöpfe sind
abwechslungsreich.
Wo man jeden Löffel hat
und etwas Neues schmeckt.
Einmal ist es Speck, dann
Hackbällchen.
Dann hat man Kartoffeln, Gelbe
Rüben.
Das ist wie eine Sportreportage.
Von links kommt das Hackbällchen.
Von rechts der Speck.
Genauso ist es.
Das macht einfach Spaß, einen
Eintopf zu kochen und ihn zu essen
macht noch mehr Spaß.
Wir fangen an mit Schalotten und
Knoblauch und Speck.
Ich habe die Schwarte dazugegeben.
Die kann man nachher wieder
rauswischen.
-- fischen.
Das gibt Geschmack ab.
Dann kommen die gelben Rüben rein.
Es ist Wurzelgemüsezeit.
Kartoffeln kommen mit dazu.
Weiß-Kohl kommt später dazu.
Ist das dasselbe wie Spitzkohl?
Also das ist der runde, der weiße?
Genau.
Der ist einfach etwas zarter
und lässt sich leicht
auseinanderzupfen.
Ich zeige, wie der Schnelldurchlauf
geht.
Paprikapulver.
Und Tomatenmark.
Gut gemacht.
So.
Einen Moment bitte.
Jetzt rösten wir das.
Wir können ein bisschen mehr Zeit
geben.
Hast du schon ein bisschen gebraten?
Aber nur leicht.
Das muss nicht so viel Röstaroma
haben.
Die Hackbällchen braten wir im Ofen.
Das muss nicht wild geröstet werden,
aber 5 Minuten.
Dann etwas Salz.
Aber Achtung, wir haben Gemüsebrühe,
da ist auch schon etwas dabei.
Speck gibt auch Salsa.
Das lassen wir einfach köcheln.
Das muss alles bedeckt sein.
Aber nicht viel mehr.
Weiß-Kraut.
Zuerst schneiden wir den Strunk.
Dann machen wir Würfel daraus.
Das können wir auch dazu geben.
Das Ganze sollte insgesamt 45
Minuten köcheln.
Sanft köcheln.
Das braucht natürlich ...
Die Würfel sind, wenn man sie
schnell kocht,
sind sie in 20 Minuten durch,
aber das Ganze braucht Zeit.
Wenn man soweit ist, dass man alles
hat,
lässt man das Kirchen.
Etwa eine Dreiviertelstunde.
Auf mittlerer Flamme.
Es sollte auf jeden Fall simmern.
Das muss schon richtig heiß sein.
Aber man muss ihm Zeit geben.
Und Pfeffer?
Kommt auch dazu. Auch Zucker.
Tomatenmark, dazu passt das gut.
Dann machen wir ja Hackbällchen
rein.
Man kann sagen,
warum machst du sie nicht mit dazu?
Das wäre möglich,
aber ich will sie im Ofen ein
bisschen brutzeln,
weil ich das Röstaroma will.
Wenn man die Hackbällchen direkt
reingeht,
kann es auch sein,
dass die Kartoffeln drin sind, usw.,
dann kann sein,
dass das etwas deformiert ist.
Ich will schöne, runde Bällchen.
Die sollen schon gegart sein.
Sie werden nachher im Eintopf
mitköcheln?
Die sind im Backofen gegart.
Dann kommen sie nachher mit rein.
Dann lassen wir sie drin ziehen.
Aber nur ziehen.
Was hast du für ein Hackfleisch?
Gemischtes.
Zwiebeln, Ei, Semmelbrösel?
Auch Knoblauch.
Selbst.
Dann machen wir die Masse.
Man kann auch Kräuter dazu geben.
Majoran würde passen. Petersilie.
Es gibt ja das Burgerfleisch.
Da ist kein Paniermehl drin.
Ich habe mich schon oft gefragt,
wenn ich Frikadellen mache,
muss man das Paniermehl reinmachen?
Das würde auch so halten,
aber es wird lockerer.
Die vielen Zwiebeln, die Schalotten,
die machen es auch lockerer.
Ach so.
Es hält besser zusammen,
aber wie du sagst,
man kann auch ohne.
Sie sind halt fester. Die Patties.
Das, was ich mache, wird lockerer.
Das ist ein bisschen viel.
Sanft köcheln geht anders.
Ich wasche zuerst die Hände.
Wenn ich die Bällchen forme,
benetze ich sie mit Öl.
Dann bleibt nichts daran kleben.
Das ist auch gut für das Braten.
Dann brutzeln sie schöner.
Es gibt auch Brät.
Kannst du dir das auch vorstellen?
Das kann ich, aber ich mag es nicht
so gerne.
Wenn ich einen Metzger des
Vertrauens habe
und weiß, was hinein kommt,
kann man das machen,
aber ich nehme lieber Hackfleisch
und weiß genau, was ich drinnen
habe.
Wie lange dürfen sie in den Ofen?
200 Grad.
5 Minuten.
Nein, ist egal.
Hauptsache viel und warm.
Wie weit sind wir?
Ich habe die Hackbällchen drin.
Sie waren ein paar Minuten im Ofen.
Sie sind ein bisschen braun
geworden.
Ich zeige mal 1.
200 Grad.
Kann auch mehr sein.
230.
Einfach schnell drin brutzeln.
Du hast sie auch vorbereitet
reingenommen.
Kann ich sie auch zu Hause
vorbereiten?
Klar.
Dann würde ich alles schon
zusammentun.
Damit es zieht.
Das ist wie bei vielen Eintöpfen,
dass es am nächsten Tag besser ist.
Warum ist das so?
Weil die Aromen besser verschmelzen.
Es kommen neue Aromen.
Es ist einfach eine Art Reifung, die
stattfindet.
Ich hacke noch etwas Petersilie.
Auch getrockneter Majoran passt gut.
In die polnische Küche kommt das
Säuerliche dazu.
Borschtsch etwa.
Deswegen habe ich Zitronensaft drin.
Ich finde es gut, wenn man die
Schnitzel am Tisch hat,
dann kann sich jeder so viel Säure
rein machen,
wie er Lust hat.
Manche mögen das ja gar nicht so.
Der andere findet es toll.
Wie man möchte.
Schauen wir mal.
Für mich sieht es toll aus.
Sieht wirklich toll aus.
Bei Eintöpfen ist das nicht
unbedingt das Ziel.
Sie müssen nicht unbedingt einen
Schönheitspreis gewinnen.
Manche sehen furchtbar aus und
schmecken köstlich.
Das ist durch dieses Köcheln,
da sind die Farben flüchtig.
Die inneren Werte zählen.
Man darf sich nicht davon irritieren
lassen.
Wenn ein Eintopf ein bisschen
rustikal aussieht.
Dann kommt noch was drauf.
Das geht auch in diese Richtung.
Saure Sahne.
Das dachte ich mir, als du mit der
Säure kamst.
Zitrone und das bringen die
steuerliche Komponente.
Säuerliche.
Da kann es jeder halten, wie er
will.
Wir haben eine Gästin.
Tanja, du hast einen Löffel.
Zuwerfen wäre nicht gut.
Aber wir haben trotzdem Abstand
gehalten.
Das Tolle an dem Eintopf ist die
Vielseitigkeit.
Dass man viele Geschmackserlebnisse
hat.
Alles auf einem Teller.
Was hast du für einen Bezug zur
polnischen Küche?
Ja.
Da habe ich mit einem Polen
zusammengelebt.
In einer WG.
Meine Schwester hat in Polen gelebt
und spricht Polnisch.
So bin ich immer wieder nach Polen
gekommen.
Dann war ich dort unterwegs.
Das ist ein tolles Land mit tollen
Leuten
und einer tollen Kultur.
Polnische Küche ...
Gerade bei uns im Südwesten, Berlin
ist man näher dran,
dürfte es Bekanntes sein,
aber es fällt mir nicht viel
einzumischen Küche.
Der ist davon inspiriert.
Es gibt Borschtsch und Pieroggen.
Die hat es in sich.
Hast du das noch nach gewürzt?
Es ist sehr auf den Punkt.
Du hast nur ein bisschen Salz dazu
gegeben.
Aber die Gemüsebrühe war auch
gewürzt.
Die Hackbällchen und der Speck
hatten auch Salz.
Ein preiswertes Essen ist das.
Was brauche ich?
Kartoffeln, Karotten, Hackfleisch.
Da geht nicht viel über die Kasse.
Nein, das ist toll.
Man kann es am Tag vorher
vorbereiten.
Wenn man es für Gäste macht.
Oder aufheben.
Dann schmeckt es immer noch besser.
Dann würde ich einfach mal sagen:
Es mundet.
Sehr lecker.
Ich koche es nach am Wochenende.
Wer Lust darauf hat, es
auszuprobieren,
gucken Sie auf unserer Homepage
vorbei
oder auf unserer App.