Erstaunlich, wie man das betrachten
kann.
Unser Fokus heute liegt beim Käse.
Dazu passt wunderbar Senf.
Zum Beispiel Aprikosensenf. Den
machen wir selber.
Wie entscheidet sich der sind, die
ich zum Käse nehme,
von dem, den ich zur Wurst nehme?
Der Senf zum Käse ist meistens
Fruchtsenf.
Warum passt Aprikosensenf gut?
Aprikosensenf passt deswegen gut,
weil es wuchtiger ist.
Welche Zutaten brauchen wir?
Orangensaft, Aprikosen natürlich,
Zucker, einen kernigen Senf, ein
bisschen Chili.
Nicht so viel.
Ein schnelles, einfaches Gericht.
Ich fange an, ich schneide die
Aprikosen vor.
Müssen das getrocknete sein? Oder
gehen auf frische?
Man könnte frische nehmen, da muss
man aufpassen,
dass man mit dem Orangensaft die
Menge der Flüssigkeit reduziert.
Sonst habe ich nachher zu viel
Feuchtigkeit.
Der Vorteil bei den getrockneten
ist, dass sie geschmacksintensiver
sind?Ja, das stimmt.
Die Flüssigkeit fehlte einen
Früchten.
Ich schneide sie klein vor.
Dann kriege ich sie nachher besser
zum Pürieren.
Ich kann das auch variieren, je nach
Geschmack kann ich das machen.
Ich brauch es noch nicht so
präferieren.
Wenn ich es gerne etwas feiner hab,
kann ich es feiner machen.
Müssen die Luft getrocknet sein?
Das kann man nehmen, was man will.
Die kommen jetzt in den Mixer.
Der Orangensaft, den wir nehmen, ist
es ein frischgepresster?
Oder sind die Fruchtstücke stören?
Das ist individuell.
Ich würde einen nehmen,
der nach etwas schmeckt.
Kein Direktsaft.
Nein, keine mit zu viel Wasser.
Ich spüre das jetzt.
Ich hebe die Hand auch immer drauf,
dass es nicht so spritzt.
Da kann man variieren, je nachdem
wie man es will.
Und auch, wie viel Zeit man hat.
Und auch die laut wird.
Genau.
Bei uns werden die Stücke etwas
größer, wir haben nicht die Zeit.
Aber wir können uns das vorstellen.
Wir pürieren das.
Das ist es noch flüssig.
Ja, das kommt in den Topf.
Dann machen wir den Herd an.
Wir haben das vorbereitet.
Das muss fünf Minuten köcheln.
Dann kommt die Menge mit dazu.
Das ist immer noch nicht an.
Das muss etwas Dampf bekommen.
Wenn das funktioniert ..
Also wir brauchen fünf Minuten. Und
dann?
Man muss etwas rühren.
Dann geben wir noch etwas drauf.
Was ist, wenn das nicht so
festgelegt, wie ich das möchte?
Kann ich dann Stärke nehmen?
Ich würde es weiter kochen.
Hier kann man den Schritt auch
machen,
den wir schon gemacht haben.
Je länger ich das kochen lasse,
umso cremiger wird es.
Dann haben wir die Konsistenz.
Man muss aufpassen, es spritzt.
Dass man sich nicht verletzt oder
verbrannt.
Wenn das soweit ist,
wenn ich eine sämige Masse habe,
das sehe ich, wenn ich mit dem
Löffel durch fahre.
Dann kommt der Senf?
Ja, ich habe kernigen Senf.
Bekomme ich denn überall?
Ja, überall im Supermarkt.
Jetzt kocht es schon ein bisschen.
Das muss es noch aufkochen.
Damit die Aromen der Zutaten richtig
zur Geltung kommen.
Dann kommt noch ein Löffel
Chilipulver dazu.
Je nachdem, wie schaff ich es mag?
Ja.
Dann lassen wir das kurz aufkochen.
Wenn das fertig ist,
fühle ich es ab in ein Glas.
Wie lange hält das?
2 bis 3 Wochen.
Wenn es nicht vorher gegessen worden
ist.
Bei mir ist das das Problem gewesen,
ich esse schnell.
Dass es generell eine Frage.
Wie lange hält normalerweise
einsehen?
Also ein selbstgemachter?
2 bis 3 Wochen.
Dann ist er fertig.
Ich gebe den in das Glas rein.
Ein wunderbares Mitbringsel.
Ja.
Wichtig ist, dass der kalt steht.
Man muss das runterkühlen.
Das Rezept gibt es bei uns im
Internet.
Wenn Sie das nachmachen wollen, es
ist ganz einfach.
Wir wollen das ganze im Auftrag für
Sie probieren.
Ich krieg jetzt einen Schlag.
Schön klebrig, wie wir sehen.
So wie er sein soll.
Dann teste ich mal.
Guten Appetit.
Wie isst man den?
Mit einer Gabel.
Zu Hause nehme ich den Käse mit den
Fingern und ziehe ihn durch den
Senf.
Dann nehme ich die Gabel.
Ich kann es nicht anders.
Lecker.
Sehr gut.
Ich nehme die Finger für diesen
Punkt
mit der Blüte.
Das Tolle ist an dem Senf,
dass er süßlich unscharf ist.
Schmeckt sehr gut.
Tja.
Ostern kann kommen.
Den Senf haben wir.
Leberkäse haben wir einiges
erfahren.
Vielen Dank.