von ihrem Wohlfühlort.
Einfach per Email.
Perfekt ist auch das, was er macht.
Rainer Klutsch ist da.
Er macht wieder die Anleihe ans
österreichisch ungarische.
Da kommt die Familie her.
Oder ist die Oma keine Klutsch?
Die Oma ist eine Schuster,
wir kommen aus Siebenbürgen,
eine Anlehnung an die böhmische
Küche.
Da spielen die Zwetschgenknödel eine
große Rolle.
Du hast früher die Zwetschgenkerne
gezählt,
um die Geschwister oder Kustos zu
übertrumpfen.
Die Oma hat die Zwetschgenknödel mit
den Kerne gemacht.
Wie viel hast du damals geschafft?
14 oder 15.
Man muss sagen, das waren echt
kleine.
Je kleiner die Zwetschge ist, desto
aromatischer ist sie.
Hängt natürlich auch von der
Jahreszeit ab.
Es gab auch nur Zwetschgenknödel,
nichts davor und nichts danach.
Es war das Hauptgericht.
Wir fangen an mit dem Zeitpunkt
wir nehmen Kartoffelteig.
Da brauchen wir mehligkochend der
Kartoffeln, warme.
Dann pressen wir sie durch eine
Kartoffelpresse
auf ein vorgemehltes Geschirrtuch.
Warum?
Ich vermengen den Teig oder kniete
ihn nicht mit Händen,
sonst kann es sein, dass er sehr
schnell leimig wird,
wenn man so viel Kraft einsetzen.
Ich mache den Teig mit einem
Geschirrtuch.
Dazu brauche ich ein ganzes Ei.
Gebe das hier über die Kartoffeln.
Mehliere das so an.
Ein bisschen Salz drüber,
damit der Teig ein bisschen
Geschmack hat.
Dann kniete ich den Teig zusammen.
So wird er locker und nicht leimig.
Heißt leimig klebrig?
Wenn er so Fäden zieht.
Das kennt man auch vom
Kartoffelbrei,
dann schmeckt er nicht gut.
Man kann mit dem Tuch wunderbar,
ohne dass man klebrige Hände
bekommt,
man hat nur Vorteile.
Man sieht aus, es wäre nur grob
vermengt.
Machst du das 5 Minuten?
Nein, wir geben noch etwas Mehl
dazu.
Man macht nicht gleich das ganze
Mehl dazu,
sondern schaut sich die Kartoffel
an.
Es soll ein bisschen blind, matt
sein.
Ist wie eine Weinbeschreibung.
Ich nehme immer nur den Außenbereich
der Fäuste
und kniete ihn ganz leicht.
Dann sind wir an sich schon fertig.
Kann man das nur so machen?
Geht es mit den puren Händen nicht?
Man kann es schon machen,
aber es gehört ein bisschen Gefühl
dazu.
Das haben wir nicht.
Man muss es halt üben.
Das ist eine Hilfestellung mit dem
Tuch.
Dann sollte man es so machen.
Und man kann immer gleich weiter
arbeiten.
Ich mache das so für die
Zwetschgenknödel.
Manche reißen ein Stück Teig raus
und drücken es in der Hand.
Ich mache gleich eine Rolle und
nehme ein Stück Faden
und ziehe es hier so durch.
Der Zwetschgenknödel-König
hat seine eigenen Tricks.
Man braucht welche.
Man mehliert die Grundfläche.
Da muss es sich so einfach wie
möglich machen.
Immer im Leben.
Schau mal.
Mit der Schnur ist es toll.
Wenn man es mit dem Messer schneiden
würde,
würde auch die Stärke von der
Kartoffel an der Klinge fest kleben.
Dann wird es wieder leimig.
Dann haben wir das Problem, die
Scheibe wird nicht rund,
sondern drückt sich und bleibt an
der Klinge kleben.
Jetzt geben wir das auf die
mehlierte Fläche,
drücken es ein bisschen aus.
Ich wundere mich, dass es mit dem
Seil so gut geht.
Du bist durchgegangen, wie mit einem
Messer.
So wird auch in der Konditorei
geschnitten.
Die Biskuit-Böden werden so
geschnitten,
aber auch Knödel.
Also servierte Knödel,
die einen gewissen Stärke-Anteil
haben.
Jetzt die Zwetschgen.
Wenn man früher Zwetschgen hat, sind
die nicht so süß.
Dann kann man hier einen Trick
haben,
dass man einen Würfel Zucker
hineinpackt.
Hinein legt und einfach so zusammen
klebt.
Das ist ein ordentlicher Kloß.
Wenn ich mir vorstelle, deine Ration
vorher,
13,14 Stück.
Die sind kleiner.
Ich mache sie echt ein bisschen
größer,
wir haben auch große Zwetschgen.
Es geht relativ schnell.
Obwohl alles Handarbeit ist, muss
man klar sagen,
geht es trotz alledem sehr schnell.
Bei dir.
Meinst du das mit dem Teig kann ich
probieren?
Natürlich.
Vorzeigen habe ich ein bisschen
Respekt.
Es ist immer nur Übungssache.
Am Anfang tut man sich schwer.
Wenn man 200 Knödel macht, geht es
auch.
Schau mal meine Hand an.
Ich habe von Anfang an ganz wenig
Teig an deinen Händen.
Ich wollte gerade sagen, das ist
nicht deine Hand.
Es wäre an der Handinnenfläche auch
so.
Bloß Mehl dran.
Das Wasser kocht, ist etwas drin?
Reines Salzwasser.
Jetzt machen wir den einen, dann
mache ich die Vanillesauce.
Zeit ist um.
Das mit dem Brösel und der
Vanillesauce machen wir, wenn ich
komme. Ist das o. k.?Auf jeden
Fall.
Wie lange brauchen die Klöße?
Je nach Größe 5 bis 10 Minuten.
Die müssen hoch kommen,
der Zucker muss sich lösen, die
Zwetschge sollte man Mladic werden.
Leider ist die Zeit schon wieder um.
oder einer Email schicken mit Ihren
Fragen.
Ich komm gleich mit etwas leckerem.
Rainer Klutsch macht uns heute
Erinnerungen aus seiner Kindheit.
Das hat die Oba gemacht.
Hat sie auch Vanillesauce gemacht?
Wenn wir einen guten Tag hatten.
Die Brösel haben wir relativ einfach
gemacht.
Man braucht nur eine Panade,
Butter und ein bisschen Zucker.
Die Butter bringt man zum schmelzen,
damit sie ein bisschen schaumig
wird.
Dann rüstet man die Panade goldbraun
an,
gibt sogar dazu, damit es
karamellisiert.
An die Vanillesauce trauen sich
viele nicht an.
Es ist aber eine einfache Kiste.
Man nimmt Sahne,
ein Eigelb, und eine halbe
Vanilleschote.
Man kocht Sahne, Zucker und die
Vanilleschote auf.
Dreht den Herd auf Stufe eins
und da gibt man das Eigelb dazu.
Dann rotiert man das, bis es
schaumig wird.
Es stockt nicht,
es wird cremig.
Das war es schon.
Wer sich nicht antrat, und das mit
dem Päckchen macht,
das sollte nie dem Rainer Klutsch
begegnen und das erzählen.
Das mit dem Päckchen ist für dich
keine Option.
Nie im Leben.
Es schmeckt immer wie Kimi im
Dialog.
Man sieht es schon an der Farbe.
Wie die Hollandaise Sauce.
Ich würde es mal weiterreichen, zu
verkaufen.
Ist das o. k.?
Natürlich, dafür habe ich es
gemacht.
Du hast dich fertigen Knödel nur
gewälzt.
Das Rösten ist vorher passiert,
ohne?
Genau, ohne Knödel.
So hätte ich es gemacht.
Hier Andreas.
Das hat der Cookie gemacht, der
Koch.
Sonne probiert?
Ist das die Größe, komplettes Essen?
Das kommt auf dich an.
Ich sage nein, du?
Ich denke als die sehr wäre es
mächtig.
Schmeckt es gut oder machst du nur
so?
Nein, schmeckt wirklich gut.
Die Vanillesauce ist wirklich der
Hammer.
Und die ist wirklich einfach.
Man kann sich dran trauen.
Rezept auf unserer Homepage
und auf der App