Das tun wir gerne und mit Vergnügen.
Wir nehmen sie jetzt für einen Brot
auf;
es ging auch mit schwarzen
Johannisbeere?
Genauso gut, es sind bestimmt auch
optisch toll aus.
So haben wir das strahlende rot,
aber dunkel mit der weißen
Schokolade, wäre es auch gut.
Ich spüre ihre jetzt die
Johannisbeeren.
Das geht in dem Trichter am
schnellsten.
Ich habe bei dem Aufstrich ungern
Beeren,
ich finde, bei Johannisbeeren sind
viele Kerne drinnen.
Ich passiere sie durch.
Im Rezept steht ein Kilo, es bleiben
nur 500 g übrig.
Das hat den Grund, dass hier viel
übrig bleibt.
Das sind viel Kerne drinnen.
Ich hebe die Kerne auf,
es ist schade das weg zu schmeißen.
Dann koche ich das mit Zucker und
Wasser auf,
dann hat man ganz leckeren Sirup.
Sie geben noch ganz viel ab.
Ein sehr guter Tipp.
Jetzt habe ich hier nur noch das
Gelee.
Es kommen 250 g Gelierzucker rein.
Dann kommt es auf den Herd, wir
wollen es abfüllen.
Es ist dann 2:1?
Ja, genau.
So habe ich mehr Frucht als Zucker.
Dann kommt die Säure gut rüber, und
ich finde es reicht.
Man sah, wenn man viel Zucker hat,
hält es länger.
Den Abstrich, den wir heute machen,
der ist nur zwei Wochen im
Kühlschrank haltbar.
Da haben wir nicht die ganze Hitze
drinnen.
Da braucht man ein Auge drauf, damit
es nicht überkocht.
Ich zähle erst die 4 Minuten, wenn
es aufkocht.
Ich fange inzwischen Zeit mit der
weißen Schokolade an.
Ich habe 50 Milliliter Sahne,
und gebe eine Vanilleschote dazu.
Die Vanille unterstützt den
Eigengeschmack
und ich finde es passt gut zu weißen
Schokolade.
Aus der Vanilleschote kann ich auch
einen Sirup machen.
Ich koche das jetzt auch auf,
da muss aber gucken, weil es ist
wenig Sahne.
Das ist nur, damit man die
Schokolade anschließt?
Das reicht schon.
Man braucht genau eine Tafel
Schokolade.
Man darf nicht nebenbei naschen,
sonst stimmt es nicht mehr.
Ich rühre hier um, es fängt schon an
zu kochen.
Ich kann das gut nebenbei machen.
Bei dem Abstrich ist sehr praktisch,
ich muss mich nicht beeilen,
wie bei einer Marmelade, mit heißen
Gläsern und Deckel steril.
Ich lass den Abstrich offen
abkühlen,
deshalb muss ich mich jetzt hier
nicht beeilen.
Wenn das jetzt schneller kocht, kann
ich es stehen lassen.
Wenn die Sahne kocht, schmeiße ich
die Schokolade hinein.
Und durch die Wärme wird es eine
schöne Konsistenz.
Das lassen wir kurz, und ich kümmere
mich hier drum.
Und dann muss man echt einen Wecker
haben.
Weil 4 Minuten Kochzeit ist ein
Muss.
Ich mach jetzt gar keine
Gelierprobe,
weil ich das eher von Vorteil finde,
wenn es nicht ganz so stichfest
wird.
Man sagt manchmal, man muss drauf
schauen,
damit es richtig fest wird.
Bei dem Abstrich ist es eher von
Vorteil,
man wird es im Glas um, damit es
sich mischt,
dass es nicht ganz so fest wird.
4 Minuten sind optimal.
Was gibt es für einen Trick, wenn
ich etwas anderes einkochen,
dass stichfest werden soll, und die
Gelierprobe hätte?
Wenn es nicht fews wird?
Dann einfach weiter kochen.
Je mehr man es kocht,
desto mehr Flüssigkeit geht
verloren.
Dann geht die Flüssigkeit wie von
alleine verloren.
Die Ganache ist auch fertig,
das nennt man so, wenn man
Schokolade und Sahne vermischt.
Ich gucke, dass sich alles gut
aufgelöst hat.
Dann fülle ich das mir um,
in so einen kleinen Topf.
Da ist ein Schnabel dran,
so kann ich das besser in die Gläser
abfüllen.
Dann nehme ich die Gläser.
Wir haben sie vorher schon
aufgekocht,
steril sind sie schon.
Bei Marmelade achte ich darauf, dass
die Gläser heiß sind,
das muss man hier nicht.
Jetzt habe ich hier die
Johannisbeeren.
Und es macht gar nichts, es ist
schon kurz gestanden.
Dann fange ich an,
ich brauche die Schöpfkelle.
Ich richte mir beides hin
und jetzt kommt die Schichtung.
Man kann jetzt unten die Schokolade
rein geben und obendrauf
die Johannisbeeren.
Und das einfach nach und nach.
Es maromoriert sich nachher.
Wenn man die Schichten mehr will,
muss man es abgelassen?
Es schichtet sich automatisch.
Die Maschen sind ungefähr gleich
schwer,
nichts rutscht runter.
Das jetzt noch obendrauf.
Und wie ich es Geschichte oder
Einzeltiere,
ist mir selbst überlassen.
Dann fülle ich ein bisschen mehr
hinein.
Ich lasse es direkt abkühlen
und gebe nicht den Deckel direkt
drauf.
Alles was mit Schokolade ist,
und das Kondenswasser, das auf die
Schokolade tropft,
wird es grau oder zu wässrig.
Deshalb lasse ich es stehen und
warte,
bis es abgekühlt ist und mache dann
den Deckel drauf.
So kann ich es zwei Wochen im
Kühlschrank aufheben.
Die Rezeptur ist nicht so überzeugt,
dass man dann so viele Gläser?
Das Rezept ist nicht so groß,
ich bekomme ungefähr vier Gläser
raus.
Und sie halte nur zwei Wochen.
Es ist ein großartiges Rezept,
um die Sticker an den Start zu
bringen.
Auch ein gutes Mitbringsel.
Du hast mir hier Brot
bereitgestellt,
ist es klassisch so?
Oder würdest du es über Eis essen?
Es ist sehr vielseitig einsetzbar,
mit einer Kugel Vanilleeis,
oder man rührt es um, für einen
Hefezopf,
zum Frühstück, Aufgebot.
Es ist vielseitig verwendbar.
Soll ich rühren oder stechen?
Geschmackssache.
Ich möchte die Optik nicht so
stören,
man sieht, wie stichfest es ist.
Man kann richtige Nocken abstechen.
Ich probiere es jetzt ohne Brot.
In der Not ist man die Marmelade
auch ohne Brot.
Genau. Wir sind gespannt.
Es hat was.
Die Johannisbeere ist sehr intensiv
fruchtig,
aber nicht sauer, weil das
Schokoladencreme-cremige...
So mit reinkommen.
Es ist eine herrliche Balance.
Für alle, die Johannisbeere mögen,
die werden es lieben.
Ich brauche kein Brot dazu.
Köstlich.
Ich fülle das noch ab.
Sehr fein und sehr elegant mit der
Johannisbeere.
Und dann mit dem Sticker.
Lisa, vielen Dank.
Das Rezept haben wir auf die
Homepage verlinkt
und wenn Sie noch mehr Beeren Lust
habe,
der Sonntagskuchen von vergangenen
Freitag war auch eine Beerentorte
mit Joghurt.
Wir haben gerade bei Facebook ein
Video hochgestellt.