Heute ist der Schwerpunkt
Schlaganfall.
Gestern war die herrliche Sonne da
und ich hatte Lust auf Eis.
Aber ich hatte nichts mehr da.
Ich muss auffüllen,
die Kühltheke sind voll
und es gibt viel Auswahl.
Ich bin gespannt auf die Tipps
von unserer
Ernährungswissenschaftlerin Sabrina
Dürr.
Hallo.
Du bist Ernährungswissenschaftlerin
und Mama von vier Kindern.
Wie oft gibt es bei euch Eis?
Ich bin Mama von drei aber wir haben
gemeinsam fünf Kinder.
Auch der kleine hat schon Lust auf
Eis und hilft immer mit.
Bei uns gibt es Eis,
aber als Ernährungsberaterin sage
ich immer gleich,
schau was alles drinnen ist.
Deswegen machen wir das oft selber.
Es ist definitiv eine Süßigkeit.
So gesund es ist, Zucker ist immer
drinnen?
Ja, bei den fertig gekauften Eis
ist wahnsinnig viel Zucker trennen.
Es ist auf jeden Fall eine
Süßigkeit.
Es kommt drauf an, was man rein
gibt,
wenn man es selber macht.
Wir haben hier selbst gemachte Eis
von dir.
Ich ziehe an einem Punkt
was ist da drinnen?
Sahne, das gehört immerhin ein gutes
Eis.
Dann Joghurt,
um es ein bisschen zu verdienen.
Auch kalorisch.
Nuss-Nougat-Creme,
und ganz wenig Zucker.
Ein bisschen ist auch aus der Nuss-
Nougat-Creme drinnen.
Ich hoffe, es schmeckt gut.
Es schmeckt hervorragend, es hat
eine leichte Säure.
Es ist trotzdem cremig
und man schmeckt Nuss-Nougat-Creme
raus.
Das schmeckt sicher auch Kinder.
Schauen wir mal auf gekauftes Eis.
Hier haben wir klassisches
Vanilleeis.
Was ist drinnen, woran erkenne ich
ein gutes Eis?
Was sollte ich vermeiden?
Am besten, wie so oft,
je weniger Zutaten desto besser.
Ein gutes Eis kommt mit fünf oder
sechs Zutaten aus.
Es sollte nicht dabei sein,
dass wahnsinnig viele
Verdickungsmittel drin sind.
Oder sogenannte Mono und
Diglyceride.
Von Speisefettsäuren.
Das ist ein billiger Rohstoff, der
ein bestimmtes Mundgefühl macht.
Und dadurch schmilzt das Eis
langsamer.
Daran sieht man, dass die Milliliter
Angabe hoch ist,
aber die Gramm Angabe sehr niedrig
im Vergleich.
3000 Milliliter bleiben 500 Gramm
übrig.
Das sollte man die
Grammangabenbeachten.
Palmöl war früher oft drinnen, und
viele Aromen.
Zum Glück ist Palmöl nicht mehr so
oft drinnen.
Manchmal beim Stieleis.
Das Vanilleeis war ein Bio-Eis.
Da waren es nicht so viele Zutaten.
Daneben haben wir eins, Cookie
Dough,
da ist die Zutatenliste länger.
Fast dreimal so lang.
Wenn die Liste so lang ist,
dann ist es eins, was nicht so toll
ist.
Ist das teure Eis immer das bessere?
Leider nein.
Da macht das Marketing fiel aus.
Wenn Sahne drinnen ist,
wird es automatisch teurer.
Aber es gibt doch teures Eis,
wo ich nur verschiedene Fettarten
oder Palmöl finde.
Und gar keine Sahne.
Leider kann ich nicht nach dem Preis
gehen,
ich muss mir die Mühe machen, die
Zutatenliste anzuschauen.
Bei vielen dieser Eissorten,
die hier stehen,
da ist der Farbverlauf-Code.
Da erkennt man, ob es gesund ist.
Ganz viele sind grün, also gesund.
Kannst du damit gehen?
Nein, eigentlich nicht.
Es ist Augenwischerei,
man sieht,
dass Sorbets
kalorisch gesehen geschickter sind.
Es ist ja oft keine Sahnetränen und
weniger Zucker.
Und weil wir kein zusätzliches Fett
haben,
ist es grün.
Aber es ist natürlich nicht
vergleichbar mit einem Brokkoli.
Soweit wollen wir nicht gehen.
Auch eine frische Mango ist
natürlich gesünder als ein Eis.
Bei diesem Nutri-Score muss man
aufpassen.
Man kann es auch selber machen.
Es geht sehr schnell, du willst es
uns heute zeigen.
Die Sahne ist schon geschlagen?
Ja, ein halber Bechersahne ist
geschlagen,
ein Esslöffel Zucker.
Nuss-Nougat-Creme,
am besten eine ohne Palmöl.
Ungefähr drei Esslöffel.
Aber Nachgeschmack.
Dann kommt die restliche
flüssige Sahne rein.
Und der Joghurt, das wird durch
gerührt.
Und das kann ich so in kleine
Behälter geben.
Danke friere ich das und es ist
schon fertig.
Wenn man das zu Hause machen will,
habe ich hier Mandeln, Nüsse und
Crunch-Müsli als Topping.
Dann ist man preislich besser
unterwegs als bei den teuren
Produkten. Wenn man diese neuen
Produkte sieht,
und auf die Kalorienliste schaut,
da fällt man um.
Das sind echte Kracher.
Wahnsinn ja.
Tut mir leid, dass ich dich
unterbrochen habe.
Es ist manchmal der Kracher,
was da an Kalorien drinnen ist.
Oder auch das Protein-Eis
ist gar nicht so gesund.
Man muss wirklich vorsichtig sein,
was einem verkauft wird.
Wenn viele Zusatzstoffe drinnen
sind, oder Süßstoffe,
was man eigentlich nicht haben will.
Ich fasse zusammen.
Selbermachen ist immer besser.
Wenn man kauft, dann schauen,
dass die Zutatenliste kurzes ist.
Dass keine Mono- und Diglyceride
drinnen sind.
Was noch?
Sorbets haben weniger Kalorien.
Ja genau aber man muss trotzdem
aufpassen.
Kurze Zutatenlisten, und solche
Zutaten,
die man sowieso zu Hause hat.
Und Preis ist kein Kriterium.
Die teuren sind nicht immer die
besten.
Du misst schon zusammen?
Hast du vor eine Eismaschine zu
kaufen?
Nein, ich mische das mit gefrorenen
Früchten zusammen.
Ich komme gut ohne Eismaschinen zu
Recht.