Und was kommt
nach einer Spielerunde auf den Tisch?
Bitte was Leichtes jetzt im Frühling
und das heißt für viele,
die ein Stück Fleisch
auf dem Teller haben möchten:
Das kann er sich in 14 Tagen
ansehen.
all diese Ansprüche erfüllt
Geflügel.
Ob Pute oder Hähnchen,
wir greifen in Deutschland gerne zu.
Es gibt beunruhigende
Untersuchungen,
die zu Gedanken führen,
welches Fähnchen soll ich kaufen?
Bin ich mit Hähnchen aus Bio
Qualität besser bedient?
Sven Bach ist uns zugeschaltet.
Wie viel Geflügel essen wir
Deutsche?
16 Kilogramm pro Kopf.
Das hat sich die letzten 20 Jahre
verdoppelt.
Ist das ganze Tier
das Mittel der Wahl,
um satt zu werden,
oder werden Keulen und Brust
verlangt?
Geh nicht von dir aus.
Bei dir sind es eher Keulchen und
Brüste.
Ich nehme anonymes Geflügelfleisch.
Oder Brust oder Keule.
Du hast mich gar nicht richtig
eingeschätzt.
Ich habe am Freitag ein ganzes
Hähnchen gemacht.
Ich liebe das.
Alleine die Optik von einem
gegrillten Hähnchen.
Tut mir leid, Heike.
Ich gehe von mir selber aus.
Ich kann dir ein Bild schicken.
Wie gesund ist Geflügel?
Das ist sehr gesund und gut.
Es hat genauso viel Eiweiß wie in
Rind, Lamm oder Schwein.
Vor allen Dingen haben wir einen
guten Eisenbetrag.
1 mg pro 100 Gramm.
Vielleicht auch interessant,
ich habe viele Patienten mit
Reizdarmproblemen.
Gedünstet oder gebraten ist Geflügel
gut.
Dann gibt es weniger Probleme.
Das ist schon weit vorne.
Es gibt schon die eine oder andere
beunruhigende Nachricht.
Immer wieder hört man von
Antibiotika
bzw. antibiotikaresistenten Keimen
im Geflügel oder anderen Keimen.
Wie weiß ich als Verbraucher,
dass das, was ich mir den
Einkaufswagen legen,
auch gutes Hähnchen oder gute Bude
ist?
Das ist schwierig.
Vor allem wenn ich im Supermarkt
kaufe.
Es gibt auch schwarze Schafe.
Grundsätzlich kann man sagen,
die Bioprodukte sind an vorderster
Front.
Gibt es gewisse Richtlinien.
Da kommt man nicht herum.
Was ich bevorzugen würde,
ist Tiere, die ländlich wohnen.
Oder wo man den Händler kennt.
Das muss nicht Bio sein.
Das sieht man das Tier und weiß,
das gibt es bei jedem in 50 km
Umkreis.
Das sollte man ausprobieren.
Was ist das beste Huhn von der
Haltung her?
Definitiv würde ich sagen,
ein gutes tun.
Huhn.
Das Bio Siegel ist wichtig.
Und strengere Richtlinien.
Da kann ich auf jeden Fall davon
ausgehen,
dass es dem Tier gut geht.
Wenn es bei den Ställen
nicht sorgfältig gearbeitet wird,
haben wir auch ein Problem.
Was auch antibiotikaresistente Keime
angehen könnte.
Wie gut schlägt sich das Bio-München
im Vergleich zu denen aus
Massentierhaltung.
Was ist mit den Schenkeln aus der SB
Theke?
Unser Ernährungsberater ist bei uns.
Unser Ernährungsberater Sven Bach
ist und weiterhin zugeschaltet.
Ein bisserl ratlos bin ich schon.
Auf dem letzten Platz ein Bio-
Hähnchenschenkel
und die von Lidl doch relativ weit
vorne.
Wie schätzt du das ein?
Ausnahmen bestätigen die Regel.
Du kannst wirklich beruhigt sagen,
im Betrieb ging etwas schief.
Wenn das schon verdorben ist,
zehn Tage, eine Woche vor dem
Gebrauchsdatum.
Da hat etwas mit der Hygiene nicht
gestimmt.
Den Tieren ging es an sich gut,
das wurde auch kontrolliert von den
Bioverbänden.
Ich denke, man kann auch hier
beruhigt sein,
weil zwei Produkte ja in vorderster
Front waren,
in Geschmack.
Man kann sagen, Ausnahmen bestätigen
die Regel.
Deswegen auch selber gucken,
Geflügelhändler des Vertrauens um
die Ecke.
Da man im Supermarkt kauft,
kann man in der Regel auf die Bio
Label vertrauen.
Durchgegangen ist auf jeden Fall
wichtig.
Genau das ist ganz wichtig.
dar können resistente Keime
abgetötet werden,
und vor allen Dingen auch,
das Messer zum Beispiel gleich
spülen.
Also wenn ich koche, habe ich extra
ein Glasbrett für Geflügel
und das kommt sofort in die
Spülmaschine.
Ich habe mir hier als Tipp gemerkt,
alles was mit Geflügel zu tun hat,
zum Schluss machen.
Also zum Beispiel Gemüse schälen
Salat machen vorher.
Damit hat man auch kein Keim-
spreading,
um ein neues Wort zu benutzen.
Es gab einem Wochenende
die Aussage, die Deutschen sollten
ihren Fleischkonsum halbieren.
Hintergrund sind die
Klimaschutzziele.
Wie ist deine Einschätzung deine
Bewertung?
Ich sehe das genauso. Ich mag
vielleicht auch,
viele wollen um schlank zu werden
und zu sein,
Geflügel und Puteessen.
Fakt ist aber auch, wenn ich dazu
viel trinke oder anderes esse,
nimmt man nicht ab.
Wenn ich zum Beispiel Pilze nehme,
müsse,
und habe einen Salat und esse ein
kleines Stück Brot,
habe ich hier die Nüsse, die
gerösteten Pilze,
vielleicht auch ein bisschen
Parmesan rein.
Vielleicht auch
Fleischersatzprodukte.
Es gibt mittlerweile Zusatzstoff
freie Produkte
aus Hülsenfrüchten, zum Beispiel
Bohnen.
Den habe ich mit ein bisschen
Polenta Grace gebraten
dann ein Paprikapulver dazu.
Das kann man auch mal machen, es
muss Zusatzstoff frei sein.
Das muss man auf der Liste gucken.
Also öfter mal variieren und sich
ein paar Geschichten überlegen.
Das ist der erste Schritt, um zu
neuen Rezepten zu kommen,