Da gibt es viele Natur und
Geschichte in Isny.
Den Wert der Natur erkennen,
einer der das auch kann,
das ist Timo Böckle.
Es fielen Wald und Wiese unterwegs.
Er ist auch Jäger.
Aber heute warst du angeln.
Was kochen wir?
Beim Angeln habe ich nicht viel
Glück.
Es gibt eine Lachsfilet, auf der
Haut gebrauten,
eine Sauce aus geräucherter Forelle.
Hier habe ich geschälte Kartoffeln.
Die halbierte Kartoffel,
die gebe ich in das kochende Wasser.
Ich gebe auch Salz hinein.
Sonst wären es keine Senf-
Kartoffeln,
da gebe ich Senf hinein.
Senfsaat.
Man kann es mit dem Mörser oder dem
Messer vorher andrücken.
Man gibt sie hinein.
Der Senf gibt den Geschmack beim
Kochen ab.
Die Kartoffel bekommt aber auch eine
schönere Farbe.
Man hat einen interessanteren
Geschmack.
Sie sehen hübsch aus und schmecken
besser
als normale Salzkartoffel.
Festkochende Kartoffel?
Ja.
Sind sie nachher gelb?
Ja. Ein bisschen.
Sie werden dann ein bisschen
schöner.
Sie haben dieses Scharfe
ein bisschen drinnen.
Das ist eine leckere Geschichte.
Man kann auch groben Senf
hineingeben,
wenn man keine Senfsaat hat.
Da hat man auch einen stärkeren
Senfgeschmack.
Weiter geht es mit der Sauce.
Bevor wir die Forelle beraten,
die geht am schnellsten.
Nehmen wir einen kleinen Topf.
Einen Schneebesen, was zum Rühren.
Ist das nicht ein Schneebesen?
Ja.
Ich brauch was, um es raus zu holen.
Dann ein bisschen Butter.
Schalotten.
Die schneide ich in Würfel.
Warum keine Zwiebel?
Das geht auch.
Schalotten sind ein bisschen feiner.
Was sind das für Unterschiede?
Rote Zwiebel hatten wir gestern.
Für den Eierschichtsalat. Hatte
Caroline Authenried diese.
Aber was verwendet man wann?
Die roten Zwiebeln würden mich von
der Farbe stören.
Weil wir eine helle Sauce haben.
Für einen Rostbraten kann man eine
scharfe Metzger-Zwiebel nehmen.
Für den Fisch ist mir die Schalotte
lieber.
Es kommt immer auf die Sorte an.
Sie kamen auf Stroh,
die ich letzten hatte,
die sehr süßlich schmeckten.
Hier habe ich Butter.
Zwiebel.
Alles angeschwitzt.
Dann die Forelle hinein.
Die geräucherte Forelle,
Klein gezupft.
Dann hat man den Forellengeschmack.
Es bindet aber auch durch die
Forelle.
Man hat ein Räucherfisch-Aroma.
es passt auch gut zu Pasta.
Feuchtigkeit ist keine drin?
Nein.
Jetzt habe ich hier die Gemüsebrühe.
Man muss sie nicht zerkochen?
Sie ist schon gegart.
Ein bisschen Weißwein.
Einmal aufkochen.
Dann nimmt man den Mixer.
Da gibt man Sahne darunter.
Die habe ich hier.
Dann war es das.
Dann kannst du ein bisschen binden
mit Stärke.
Es kocht jetzt.
Ja. Schalten wir es runter.
Es fehlt noch unser Lauch.
Ich habe hier eine ganze Stange.
Ich schneide sie leicht schräg.
Von meinem Vater habe ich es so
gelernt,
längs halbieren, dann waschen.
Machst du das nicht?
Nein. Ich habe das untere Stück
genommen,
da habe ich keine Erde.
Soweit geht es nicht runter.
Dann habe ich hier eine Pfanne.
Nehmen wir die kleinere Pfanne.
In die Pfanne gebe ich Öl.
Butter kann man auch geben.
Oder auch eine Mischung.
Ich gebe den Lauch in die Pfanne.
Ich brate es an der Seite.
Es kann nur ruhig bräunlich sein.
Vor dem Putzen.
Dann nimmt man sie raus.
Du bist kein Fischling.
Der Lauch ist schon schön braun.
Er hat eine schöne Farbe.
Man kann Gemüsebrühe oder Wasser
nehmen.
Der Dampf zieht von unten durch.
Er gart im eigenen Saft.
Man hat ein schönes Lauchgemüse.
Ein bisschen Pfeffer.
Das ist die Beilage?
Ja.
Die Kartoffel sind eigentlich die
Beilage,
aber das gibt es noch dazu.
Wir sind schon beim Fisch.
Das ist unsere Sauce.
Da gebe ich meine Sahne hinein.
Gewürzt
mit Salz und Pfeffer.
Einen Mixer hinein,
schon ist es erledigt.
Wir brauchen es nicht passieren.
Man kann sie einfach so nehmen.
Man hat dann eine schöne schaumige
Fischsauce.
Zur Pasta ist das auch gut?
Ja.
Man kann es auch mit einem ganzen
geräucherten Fisch machen.
Man kann einen Fonds machen.
Was kostet eine solche Forelle?
Ich habe andere Preise,
weil ich sie im Großhandel kaufe.
Ein Kilo filetiert
30 bis 40 Euro.
Ein feines Essen.
Günstiger ist es,
wenn man sie selbst holt.
Beim regionalen Erzeuger.
Nicht im Supermarkt.
Direkt auf dem Hof.
Man kann dann vielleicht auch
angeln.
Da ist es gleich günstiger.
Dann zahlt man einen Stundenbetrag.
Du machst jetzt noch Gräten weg?
Sollte man das immer machen?
Wenn die stören,
dann sollte man es machen.
Bei einer Forelle
hat man sehr viele kleine dünne
Gräten.
Man schneidet dann das Filet zu.
Ich mache das schräg.
Da sieht es netter aus.
Du hast die Haut noch dran.
Was ist der Vorteil?
Es ist der Geschmack
der knusprigen Haut.
Wenn man es nicht mag,
kann man es auch unter geben.
Aber der Geschmack ist interessant.
Es macht das Garen interessanter.
Es wird nicht so schnell durch.
Es ist nicht schnell trocken.
Ja.
Du brätst es auf der normalen Seite,
dann ist es nicht gleich gar.
Man kann dann auch die Kartoffel ein
bisschen länger lassen.
Ich mache es immer für den
Geschmack.
Du kannst das!
Ich muss mich herantasten.
Bei einer guten Pfanne,
da ist das leicht.
Ich mehliere den Fisch,
weil es besser schmeckt.
Nicht wegen der Pfanne.
Ich nehme den Fisch,
habe ihn durch das Mehl gezogen,
ich klopfe ihn ab.
Was passiert mit der Schicht,
wenn ich ihn gleich umdrehen,
dann bildet sich an der Oberseite
eine dunkle Mehlschwitze,
das verstärkt den Geschmack vom
Fisch.
Ich drehe es um.
Er dreht sich gleich nach oben.
Man nimmt gleich etwas,
legt es kurz obendrauf.
Dann wellt er nicht so.
Ja.
Eine Lachsforellenfilet sicherlich
gut.
Da bin ich mir fast sicher.
Wir haben eine Gebratene
Lachsforelle.
Diese ist sehr zart.
Ist das die Zielvorstellung?
Sie ist sehr schön rose.
Oder ist der Herd ausgefallen?
Ich habe es umgedreht.
So ist sie richtig gemacht.
In der Mitte ist sie noch glasig.
Auf der Hautseite
hat sie die optimale Farbe.
Ich lasse sie abtropfen.
Sobald ich den Rest anrichte,
bleibt die Forelle liegen,
ich kann sie auch im Ofen noch
lagern.
Aber vor allem ist wichtig,
dass man sie aus der Pfanne nimmt.
Hier habe ich den Lauch und die
Salzkartoffel.
Ich gebe noch Dille darüber.
Es kann gar nicht schlecht
schmecken.
Timo,
schnell noch anrichten?
Ja.
Eine noch.
Ich koste vor.
Eine schöne Sauce noch.
Bitteschön.
Das ist was Feines.
Es geht Richtung Weihnachten.
Das geht immer.
Es ist sehr edel.
Man kann auch Forellenkaviar drauf
geben.
Das gibt es auch,
wo man den Fisch kauft.
Oder auch in die Sauce,
da passt es auch gut.
Die Sauce ist sehr lecker.
Rezept gibt es natürlich bei uns auf
der App.
Das wissen Sie, die App ist auch
gratis.
Auch auf der Homepage gibt es diese
Rezepte.