Wenn Lockdown und trübes Wetter
zusammenkommen,
können wir alles brauchen,
was die Laune hebt.
Darum kümmern wir uns jetzt um
die Ernährung, die glücklich macht.
Die gibt es wirklich,
sagt Nadine Hoffmann,
Ernährungswissenschaftlerin aus Bühl.
Mir würde da als Erstes
die Schokolade einfallen,
wie sicherlich vielen
unserer Zuschauer auch.
Das ist bei vielen das Mittel der
Wahl.
Wenn es jetzt um die Psyche geht und
um das glücklich sein,
dann steht die Schokolade nicht ganz
vorne.
Es kommt ein bisschen auf die Sorte
an.
Ein hoher Kakao-Anteil
kann schon dazu beitragen.
Sie steht nicht ganz oben.
Vorher kommt was anderes?
Ganz oben ist
das entzündungshemmende
Lebensmittelpunkt
Entzündungsreaktionen im Körper
helfen,
Depressionen zu fördern.
Schlechte Stimmung zu fördern.
Da kommt die Ernährung ins Spiel.
Und die entzündungshemmenden
Lebensmittel.
Da wollen wir jetzt drauf gucken.
Wenn wir von entzündungshemmenden
Lebensmitteln sprechen,
haben wir alles,
was Omega-3-Fettsäuren enthält.
Das ist zum Beispiel der fetthaltige
Fisch.
Etwa die Makrelen.
Dann haben wir die Lebensmittel,
die viele Antioxidantien haben.
Rosenkohl oder auch Bärlauch.
Oder auch Zwiebel.
Und gleichzeitig, das kann nicht
vergessen werden,
entzündungshemmende Gewürze.
Hier habe ich eine große Palette.
Wir haben hier Kurkuma,
das gelbe Gewürz ist sehr
charakteristisch.
Dann haben wir Koriander hier.
Dann haben wir Kreuzkümmel
als Körner und gemahlen.
Das hat einen sehr positiven Effekt.
Dann haben wir den Zimt.
Und die Muskatnuss.
In welchen Intensitäten muss ich das
zu mir nehmen,
damit es eine Wirkung entfacht?
Wenn ich täglich drei oder vier
Gewürze zu mir nehme,
jeweils einen kleinen Teelöffel
voll,
dann habe ich schon eine gute
Wirkung.
Man kann das sehr schön in ein
Mittagsgericht machen.
Gemeinsam mit dem Lachs etwa.
Gemeinsam mit Reis.
Die braunen Zwiebeln aus der ersten
Stunde
sind auch schon gut?
Ja, genau.
Auf dem dritten Teller sind aber
noch andere Zutaten.
Das sind entzündungshemmende
Lebensmittel,
aber auch andere Substanzen.
Die haben einen direkten positiven
Effekt auf die Stimmung.
Das sind Lebensmittel, die Magnesium
enthalten,
oder Tryptophan.
Das ist ein Eiweißbaustein.
Das ist eine Vorstufe des
Botenstoffes Serotonin.
Das wird oft als Glückshormon
bezeichnet.
Da klingelt es bei mir mit der
Schokolade.
Das löst eine direkte Wirkung im
Gehirn aus,
und löst eine positive Stimmung im
Körper aus.
Hier sind diese Lebensmittel
beteiligt.
Sie haben Magnesium und Tryptophan.
Bananen etwa, Nüsse, Hülsenfrüchte,
aber auch Kakao.
Aber bei Hülsenfrüchten kann es auch
Blähungen geben.
Je nach Verträglichkeit.
Es gibt Personen,
die da vorsichtig sein müssen.
Da spielen viele Faktoren eine
Rolle.
Da kann man ja auch mit der Menge
variieren.
Den Kakao haben wir angesprochen.
Es hängt von der Art der Schokolade
ab.
Weiße Schokolade oder
Milchschokolade sind nicht so gut?
Sie hat viel Zucker.
Und Zucker steht auch im engen
Zusammenhang
mit Entzündungsreaktionen im Körper.
Je bitterer, desto besser?
Desto glücklicher macht es mich?
Je gesünder, desto glücklicher.
Deshalb machen wir jetzt auch eine
glücklichmachende Trinkschokolade.
Ich habe das vorbereitet.
Ich mache die Milch noch mal warm.
Ich mache da dunkle Schokolade rein.
Ich habe es schon mal vorbereitet.
Sie wird geraspelt
mit einer Reibe.
Ich verrate mit unseren Zuschauern,
dass wir natürlich diese Rezepte,
die glücklich machen,
auch auf der Homepage
zusammengestellt haben.
"Essen Sie sich glücklich",
auf Ernährung kommt es an.
Da können Sie alles noch mal
nachlesen.
Ich habe jetzt noch Kurkuma
in die Schokolade reingemacht.
Außerdem noch Koriander und Zimt.
Das kann man je nach Vorliebe
machen.
Das ganze wird entsprechend
gemischt.
Und dann einfach in die warme Milch?
Ja, einfach einrühren.
Ich bin sehr gespannt.
Machst du dir selbst auch so eine
Schokolade?
Ich bin schon ein Schokoladen-Fan.
Vor allem auch mit den Kindern.
Die trinken das auch gerne.
Konnte auch Kurkuma und Koriander
rein?
Ich habe das Rezept bei meinen
Kindern ausprobiert.
Sie haben es beide gerne getrunken.
Ich habe vielleicht nicht ganz so
viele Gewürze reingemacht.
Heute ist es die erwachsene Portion.
Ich bin sehr gespannt,
ich freue mich schon.
Ich würde dir das hier rein.
Heute nicht nur Kaffee oder Tee,
sondern auch Schokolade.
Bitte schön.
Es duftet schon mal sehr fein.
Mmh!
Darf man mit der Menge
der Schokolade variieren?
Ab und zu darf man auch mehr
Schokolade nehmen.
Ein hoher Kakao-Anteil macht
glücklich.
Aber man darf es nicht übertreiben.
Es schmeckt klasse.