mit den Lieblingsgerichten
von Caroline Autenrieth.
Wie funktioniert das? Was hat man
davon?
Sie ist Spitzenköchin aus Stuttgart.
Sie hat die Pfanne vorgeheizt.
Wir machen heute Bohnen.
In der ersten Stunde
hat sie einen Nizzasalat
mit grünen Bohnen zubereitet.
#Jetzt gibt es Bohnen und Tomaten,
sanft geschmort.
Wir machen heute Bohnen.
Zu welchem Ergebnis wird das führen?
Wie kann ich mich hereinlegen in die
Pfanne?
Das ist für mich die beste Variante,
Bohnen zu essen.
Es geht sehr schnell.
Ich habe Olivenöl,
dann Schalotten, Knoblauch,
das ist der Anfang.
Jetzt schwitze ich das an.
Vielleicht zu stark aufgegeben?
Ja.
Ich habe begonnen.
Vorgegart?
Ja. Aber zugleich sollen sie nicht
sein.
Es geht darum, dass sie nicht mehr
knackig sind.
Wenn der Punkt erreicht ist, sind
Sie richtig.
Sagen wir zehn Minuten.
Immer mal wieder probieren.
In etwa so. 20 Minuten ist zu viel.
Die sollen auch nicht tot sein.
Oder zerfallen.
Oder die Bundeswehrfarbe annehmen.
Ich spüre, was du meinst.
Jetzt Tomatenzeit. Tomaten kommen
auch mit rein.
Tomaten ist das einzige, wofür ich
das kleinere Messer nehme.
Sägemesser?
Ja. Richtig scharfe Messer werden
durch die Tomatensäure stumpf.
Wirklich?
Ja, man kommt doch besser durch die
Haut durch.
Es war ein Messer-schärfer,
sagte, dass man die Schärfe der
Messe erkennen kann an Tomaten.
Ja, aber die werden stumpf.
Der schwäbische Dialekt sagt
Sägerlemesserle
oder?
Ja, man muss seine guten Messer
schützen.
Jetzt habe ich die Tomaten rein
gegeben.
Die tue ich mit rein.
Jetzt nehme ich das Brunnenwasser.
Das Bohnenwasser,
das Gericht zusammen mit
Butterwürfeln rein.
Salz und Pfeffer nicht vergessen.
Dann Bohnenkraut.
Machen wir das so.
Wir zupfen das nicht ab.
Sondern wir streifen das ab.
Hast du das gesehen?
Das ist aber nicht minder
interessant.
Was du kochst, ist auch sehr
Die Brühe, wo wir die Bohnen drin
gegart haben,
das klingt sehr gut.
Und Bohnenkraut.
Es gibt wenig, was besser ist im
Sommer an warmen Gerichten.
Es ist so einfach.
Man muss die Bohnen kurz kochen.
Aber innerhalb von fünf Minuten hat
man die fertig.
Innerhalb von 15 Minuten kann man
essen.
Das ist so eine vollwertige
Mahlzeit.
Wir mögen das.
Brot dazu?
Du hast Söhne ich habe Söhne.
Was, noch dazu machen?
Ein Spiegelei etwa.
Das mache ich gerne.
Man kann das direkt mit darauf
setzen.
Und dann ziehen lassen?
Ja, mit garen.
Ich kriege nicht genug davon.
Machst du das öfter?
Kommt das gut an bei deinen Söhnen?
Ja, wir haben die auch so erzogen,
dass sie alles probieren müssen.
Von Anfang an.
Auch wenn es nur ein bisschen ist.
Aber sie essen an alles.
Sie haben Spaß am Essen.
Sie sitzen nicht am Tisch und sagen,
das ist eklig.
Sie sind neugierig, etwas zu
probieren. Das kriegt man nur hin,
wenn man sie dazu erzieht.
Und man muss Spaß am Kochen haben.
Du möchtest noch etwas zeigen einen
frischen Bohnen.
Ich wollte zeigen,
wenn man Bohnen gipfelt,
muss man die Spitze nicht weggeben.
Wichtig ist, die Seite,
wo der Stil dran ist.
Super ist es.
Wo es zum Stil hingeht, da es es
holzig.
Das kann man dann abschneiden.
Und nicht ohne für Bohne.
Das ist einfacher.
Großartiges Rezept.
Wenn Sie wollen,
Sie haben sich bestimmt unsere App
schon heruntergeladen.
Da finden Sie diese beiden Rezepte.
Die heute gekocht wurden.
Da machen wir die Bohnenpfanne auf.
Da kommen die Zutaten, die Sie
brauchen.