Ein echtes Festtagsessen,
welches nicht so kompliziert
zuzubereiten ist,
gibt es heute bei uns.
Geschnetzeltes
mit Dauphine-Kartoffeln.
Geschnetzeltes ist flott gemacht.
Die besondere Note
kommt durch die Dauphine-Kartoffeln.
Petra Bühler, Spitzenköchin
aus Illerieden bei Ulm ist bei uns.
Du verrätst uns ist das Geheimnis.
Wir machen die Dauphine-Kartoffeln.
Das sind Kartoffeln aus Brandteig,
die Kartoffelmasse wird gemischt und
frittiert.
Wir machen etwas Käse dazu, früher
Keese,
und Schnittlauch.
Wir legen mit dem Fleisch los.
Das muss als erstes erhitzt werden.
Wir haben eine Kalbshüfte.
Also etwa ein kurz gebratenes
Kalbsfleisch nehmen.
Rücken, Hüfte, Filet.
Ich könnte auch Schnitzel kaufen und
die klein schneiden?
Ja.
Wir braten das kurz und scharf an.
Und würzen das etwas.
Heute brauchen wir eine schöne
Sauce.
Deshalb machen wir eine tolle Sauce.
Du hast die zwei Zentimeter dick
geschnitten?
Ja.
Ist der Clou,
dass man die Streifen so breitmacht,
wie das Fleisch dick ist?
Nicht unbedingt.
Aber gleich groß.
Wir brauchen einen Brandteig.
Ich habe etwas Milch, Butter, Salz
und Pfeffer.
Jetzt machen wir aus dem Brandteig,
etwas mehr dazu,
und brennen erst ab.
Schaffe ich das, verbrennt mir das?
Einmal aufkochen, das Mehl dazu,
und schön glatt rühren.
Dann kann man das schön abbrennen.
Das heißt, es muss eine schöne weiße
Schicht entstehen.
Der Boden muss bedeckt sein?
Ja.
Bei der kleinen Menge ist das nicht
schwierig.
Einfach schön abbrennen.
Immer schön wieder vom Boden
herunterkratzen.
Ja.
In der Zeit machen wir unsere
Kartoffeln.
Die pressen wir.
Wir haben Salzkartoffeln gekocht.
Und haben die im Kochen etwas
aufstand verlassen.
180 Grad.
Wenn wir Schopfnudeln oder Gnocchis
machen,
lassen wir das aufdampfen.
Also etwas erwärmen.
Du lässt den Brandteig entspannt
stehen?
Ja.
Auf Stufe sechs.
Das dauert etwas.
Den gehen wir raus.
Und danach ein Ei.
Woran merke ich, dass er fertig ist?
Wenn es etwas fertig oben ist.
Dann ist es optimal.
Das gibt kleine Klumpen.
Dann ist es gut.
Unser Fleisch schön scharf anbraten.
Darf das braun werden?
Ja. Da tun wir unsere Zwiebeln rein.
Und den Knoblauch.
Das braten wir mit an.
Benutzen wir das Fett mit für die
Sauce?
Ja, dann haben wir den Geschmack
auch.
Ich Presse das noch aus.
Die Zwiebel nicht zu
kleingeschnitten?
Ja.
Ich finde es gut, wenn es nicht zu
fein geschnitten sein muss.
Wir geben etwas Struktur so.
Auf das Bergpanorama
müssen wir zwar verzichten.
Auf den perfekten Genuss
aber nicht.
Denn Spitzenköchin Petra Bühler
kocht uns heute
Geschnetzeltes
mit Dauphine-Kartoffeln.
Jetzt ist die Sauce dran.
Wir werden gleich damit
weitermachen.
Hast du ein Ei reingetan?
Ja.
Ich habe das Eigelb genommen, jetzt
berühre ich das.
Jetzt gebe ich das zum Brandteig.
Hier heben wir ein bisschen Gruyere
drunter.
Und Schnittlauch.
Warum wir das separat mit dem Eifer
rührt?
Durch die Wärme.
Dann bindet das schöner.
Die Kartoffelmasse ist wie eine
koketten-Masse.
Die Brandteig-Masse ist
eigenstädnig.
Also machen wir wie koketten.
Ja.
Jetzt nimmt auch Gruyere, weil der
kräftig ist.
Ja, aber mit dem Salz aufpassen.
Gibt es Alternativen zum Gruyere?
Ein Bergkäse.
Dann haben wir unsere Pilze und
Zwiebeln.
Die haben wir angebraten.
Die löschen wir mit Sherry ab.
Warum?
Wegen dem Geschmack.
Du kannst auch Portwein nehmen.
Das kann auch auf Volldampf kochen?
Ja.
Jetzt haben wir unsere
Kartoffelmasse.
Die stechen wir jetzt ab.
Und backen Sie in heißem Fett ab.
Man kann das im Löffel rein geben.
Ich nehme immer zwei Löffel.
Man kann noch einen Löffel nehmen
und dann runterstreichen.
Man muss etwas vorsichtig sein, dass
man sich nicht verbrennt.
Dann hat man nicht so einen Stress.
Die lassen wir anfrittieren.
Was für Fett nimmst du?
Pflanzenfett.
Wir ergießen jetzt mit Kalbsfond
auf.
Wenn man das nicht hat,
dann kann man auch früher nehmen.
Jetzt geben wir unser Fleisch dazu.
Dass wir gebraten haben.
Das ist Temperatur bekommt?
Ja, einmal kurz aufkochen.
Dann später kommt noch etwas
Schmand.
Jetzt geben wir noch etwas Thymian
zu.
Ich habe jetzt etwas vorfristiger.
Man könnte das auch einfrieren.
Wenn die Gäste kommen, kann man das
fertig machen.
Das dauert dann nur kurz in der
Küche.
Lecker muss es natürlich sein,
sonst macht das gesunde Essen
keinen Spaß.
Lecker wird es garantiert heute
bei uns,
Geschnetzeltes mit Dauphine-
Kartoffeln.
Es ist schon fast fertig.
können Sie einem Schlaganfall
vorbeugen.
Was hinter meinem Rücken alles
fertig gemacht.
Ja.
Es sieht großartig aus.
Warum kommt ein Klecks Schmand rein?
Dass es cremige wird.
Man könnte eine Sahne nehmen.
Woher kommt der Name?
Die Dauphine-Kartoffeln waren ein
französisches Festessen.
Die Thronfolger heißen Dauphine.
Deswegen hat man das Gericht so
gemacht.
Es ging relativ schnell, ist aber
ein Festtag Essen.
Ideal für alle, die etwas besonderes
essen wollen.
Das Rezept gibt es im Internet.
Man kann sehen, wie die saftig sind
drinnen.
Durch den Käse und die Kartoffeln
ist es eine schöne saftige Sache.
Man kann es vorbereiten, kurz
frittieren, stehen lassen,
und dann noch mal frittieren.
Bitte gib mir zwei Teller.
Dann kann ich die mitnehmen.
Danke.
Das Rezept gibt es auch in unserer
App.
Die ganzen Schritte sind erklärt.
Vielen Dank.
Bitteschön.
Dankeschön.
Das Auge isst mit.
Kannten Sie die Kartoffeln?
Nein, auch nicht die historische
Herleitung.
Ein Essen für Thronfolger und
Professoren.
Ich muss das testen.
Sehr gut.
Deutlich besser
als die klassische Krokette.
Die Sauce ist gut, das Fleisch auch?
Auch sehr gut.
Petra, das macht Spaß.
Das nächste Festessen steht auf dem
Plan.
Die Gäste können kommen.
Das darf man auch mal essen.
Ist nicht so ganz gesund.
So ist es.
Man muss auch für das Gemüt etwas
tun.
Die Lebensqualität es auch
entscheiden.
Gibt es das Essen bei dir auch?
Auf der Speisekarte?
Ja, nur die Kartoffeln machen wir
ohne Gruyere.