Bei uns stimmt die Stimmung.
Claudia hat letzte Woche
ihre Prüfung
zur Schokoladen-Sommeliere abgelegt.
Herzlichen Glückwunsch!
Zum ersten Mal seit 20 Jahren ist
ihr was schief gegangen,
mit der Torte, die ist
zusammengekracht.
Das ist das, was übrig geblieben
ist.
Wie sieht nicht mehr repräsentativ
aus.
Wie kann das denn passieren?
Ich werde es gleich noch mal
erklären.
Es gibt eine Zwischenlage aus
Hagebutten.
Ich hatte die Torte ausprobiert.
Aber bei der Torte war schon weich,
ich dachte, ich hatte zu wenig
Gelatine drinnen.
Dann habe ich die Gelatine erhöht,
und ich vermute, dass die Hagebutte
ähnlich wie bei Ananas einen Enzym
hat, was mit der Gelatine nicht
kompatibel ist.
Die Hagebutte macht die Gelatine
kaputt.
Damit war die Festigkeit hinüber.
Der Deckel ist abgerutscht.
Das ist übrig geblieben. Wir bauen
das jetzt nach.
Normalerweise haben wir immer einen
fertigen Kuchen stehen.
Kommen wir zu deinem neuen Titel,
den du führen darfst.
Schokoladen-Sommeliere.
Was muss man dafür können?
Tatsächlich ist es so,
dass Kuvertüre unheimlich viele
Aromen hat.
Das ist eine Vielfalt, die man sich
nicht vorstellen kann.
Es gibt solche Nuancen.
Kuvertüre ist das Qualitätsprodukt.
Da darf als Fett nur Kakaobutter
drin sein,
ein anderer Stoff.
Und auch nur eine gewisse Menge
Zucker.
Bei Schokolade ist der Zuckeranteil
höher.
Das sind auch noch andere Teile
drin.
Es war wirklich sehr interessant.
Toll, was Kuvertüre alles zu bieten
hat.
Wird das ein oder andere in den
nächsten Monaten und Jahrzehnten
ihr einfließen lassen in dein
kreatives Schaffen.
Wir machen heute eine Holunder-
Hagebuttentorte.
Das ist der Titel dieses
Meisterwerks.
Offenbar ist auch eine Karotte im
Spiel.
Das ist ein ganz interessantes
Zusammenfinden.
Ja, abgesehen davon,
dass sie im Moment nicht das
Highlight ist,
aber geschmacklich schmeckt sie
hervorragend.
Dass mir das passiert ist, zeigt,
dass ich kreativ bin.
Ich nehme nicht immer Rezepte, die
irgendwo stehen.
Die Karotte hat den Vorteil, dass
sie die Masse
unheimlich saftig macht und hält.
Wir machen jetzt eine Rührmasse.
Das Schöne ist, dass die ganz
einfach ist.
Wir brauchen nicht mal einen
Schneebesen oder eine
Küchenmaschine. Wir haben dafür
Mehl.
Backpulver.
Wie immer wird das gesiebt.
Warum ist das wichtig?
Damit man sicher ist, damit nichts
drinnen ist,
was nicht hineingehört. Das gibt
eine Lockerheit.
Es ist einfach gut, wenn man das
macht.
Dann haben wir hier noch Haselnüsse.
Wer damit nicht zurecht kommt, kann
Mandeln nehmen.
Das ist kein großer Unterschied.
Das hier ist gemahlener Mohn.
Um etwas besonderes einzugeben.
Gibt es denn?
Es gibt Dampfmohn.
Dann haben wir noch Zucker.
Und wir haben noch zwei Eier und Öl.
Das gebe ich ganz gerne zusammen.
Das ist Öl, mein Fett.
Ich habe diesmal keine Butter,
sondern das Pflanzenöl.
Das Ganze wird hier vermischt, das
kommt auf einmal dazu.
Und das ist schon die ganze Arbeit,
ich verrühre das jetzt.
Zum Schluss kommen die geraspelten
Möhren dazu.
Schmeckt man die Karotten?
Die Karotte an sich schmeckt man
nicht, aber diesjährige bleibt.
Beisst man das?
Das wird weich.
Man beißt nicht auf Stücke drauf.
Das ist jetzt fein geraspelt, kommt
mit drunter.
Wann kommt das Ganze in einen
vorbereiteten Tortenring.
Kann man auch eine Springform
nehmen?
Natürlich.
Was ist dir sympathische an dem
Tortenring?
Das machen alle Konditoren hier so.
Einfach die Einfachheit.
Bei der Springform hat man immer
noch die Klammer.
Die fällt hier komplett weg.
Wir haben einen durchgehenden Ring.
Das ist einfach zu handhaben, auch
einfach zu reinigen.
Ich habe immer Angst, da würde unten
etwas herauslaufen.
Dafür haben wir es in Papier.
Das wird so eingeschlagen, dass
nichts heraus laufen kann.
Der Vorteil ist dann auch,
dass der Boden nicht klebt an der
Form.
Sondern man kann es super ablösen.
An dem Ring klickt es nicht?
Nein, das klebt nicht.
Heute Abend ist das "Nachtcafe" um
22.30 Uhr.
Claudia Hennicke-Pöschk ist die
Meisterin aller Torten-Unfälle.
Das war ihr kleiner Unfall, aber
wunderbar gerettet.
Hat hier noch ein bisschen was
ergänzt, dass man sieht,
wie das abgerutscht war.
Jetzt machen wir es so, dass es
hält.
Alle Holunder-Hagebutten-Torte.
Wir machen dafür den Holunde-Fond.
Ich habe hier Muttersaft mit Zucker.
Ich habe hier zwei Eigelbe.
Dann kann Speisestärke dazu,
dann noch ein restkalter
Holundersaft.
Was ist Muttersaft?
Das ist der direkte Saft,
ohne dass irgendetwas gefiltert
wird.
Oder sonst irgendetwas damit gemacht
Der ganze reine Saft einfach.
So wie die Frucht einhergeht.
Ist der sauer?
Er schmeckt so eigentlich nicht.
Da müsste man schon eine Schale
draus machen.
Er ist zu intensiv.
Für die Torte perfekt.
Dann habe ich das hier kalt
angerührt.
Zucker und Holundersaft werden
aufgekocht.
Wenn es kocht, geben wir das dazu.
Und dann lässt man das Ganze
abkühlen.
Dann kommt gleich noch Sahne
drunter.
Das muss einmal aufkochen,
dass es richtig schön abbinden kann
mit der Stärke.
Dann stellen wir es auf die Seite
und lassen das Ganze abkühlen.
Jetzt bindet das hier schön.
Und das gibt einen ganz tollen
Geschmack.
Und eine gewisse Festigkeit. Hoffen
wir.
Die kommt dann noch hinterher,
haben wir für die
Festigkeitsgelatine,
die bei der Hagebutte irgendwie
nicht gewirkt hat.
Da waren ein paar Enzyme oder
irgendwas im Spiel.
Irgendetwas, was Claudia nicht
berechnen konnte.
Das hat zu ihrem kleinen Unfall
geführt.
Haben wir wieder was gelernt.
Dann haben wir hier den Fond.
Es gebe ich Gelatine dazu, die
natürlich vorher einweichen.
Und wenn die Gelatine aufgelöst ist,
geben wir sie in den Fond rein.
Ich mach zwischendrin jemanden
glücklich.
Heute gibt es einfach mal so eine CD
von Andy Borg zu gewinnen.
Da haben wir sie. Und wer hat sie
gewonnen:
herzlichen Glückwunsch.
Viel Spaß beim Reinhören.
Morgen Abend ist die Sendung.
Haben wir noch was zu erledigen?
Oder sind wir in einem Stadium, das
eine Pause zulässt?
Ich mache das vielleicht noch.
Wir haben etwas geändert.
Damit trotzdem die Hagebutte drinnen
ist,
ist haben wir nicht der Einlage.
Wir nehmen hier Hagebutten-
Konfitüre.
Damit streichen wir den gebackenen
Boden ein.
Damit wir diesen Geschmack drinnen
haben.
Das darf dann richtig schön dick
sein.
Du hast, das darf ich verraten,
die Torte ist verrutscht,
auseinandergefallen,
du hast sie in den Gefrierschrank
gegeben.
Ist es eine veritable Lösung?
Wenn ich merke, die ist zu instabil?
Es kommt darauf an.
Normal ist es dann wieder weg.
Wenn die Torte im Kühlschrank
verrutscht,
hilft der Gefrierschrank für den
Moment,
aber sobald es wieder im Kühlschrank
ist,
ist der halt wieder weg.
Und wenn man sie halb gefroren essen
würde?
Eistorte.
Das ginge dann schon.
Claudia, hast du eigentlich je
von einem eigenen Cafe geträumt?
Wäre schon was gewesen, aber ich bin
glücklich.
Kein Kuchen ist auch keine Lösung.
Das wäre jetzt falsch.
Ist keine Lösung!
Und wir haben auch noch einen Gast,
unsere Promireporterin,
die schon auf ein Stück Kuchen
wartet.
Claudia Hennicke-Pöschk macht eine
Holunder-Hagebuttentorte.
Ich habe einen Knoten in der Zunge.
Sie ist in den letzten Zügen.
Wir haben hier den Holunder-Fond.
Das haben wir angeglichen mit Sahne.
Jetzt kommt die restliche Sahne noch
dazu.
Ich finde, die Farbe ist auch so
schön.
Holunder ist sehr farbintensiv.
Das ist auch einmal etwas anderes
als nur die hellen Sahne-Torten.
Dann ziehen wir das hier drunter,
das kommt dann in den vorbereiteten
Ring.
Er ist noch ganz schön, weiß nicht,
ob man das sehen kann,
ich finde es schön, wenn der untere
Boden
nicht ganz bis zum Ring geht,
damit die Sahne dann am Rand
runtergeht,
dann haben wir eine schöne Optik.
Das könnte man auch so auslöffeln,
schmeckt bestimmt gut.
Dann kommt das Ganze jetzt in den
Ring auf den Boden.
Und dann für ungefähr 2-3 Stunden in
den Kühlschrank,
damit es fest wird. Damit es fest
wird.
Genau.
Das kann man noch ein bisschen glatt
streichen,
damit man eine gerade Oberfläche
hat.
Und dann sieht das Ganze so aus.
Das hat noch einen Rand gekriegt.
Jetzt habe ich hier noch einen
Schokoladen-Rand.
Das muss nicht sein, wenn man es so
schön einfarbig hat.
Das geht auch ohne Schokolade.
Aber ich bin ja Schokosahne Lehre.
Da darf man auch ein bisschen mit
Schokolade arbeiten.
Dann machen wir hier noch ein paar
Tupfen drauf,
damit man einen schönen Kontrast hat
hier.
Und dann habe ich hier auch noch
Schokoladen-Ornamente angefertigt,
die auch noch drauf kommen.
Da kann man auch kreativ sein, das
muss nicht genauso aussehen.
Da gibt es viele Varianten.
Und für die Miete habe ich hier noch
weiße Schokolade.
Damit wir da auch noch eine Optik
haben.
Ja, sollen wir die kaputte
probieren?
Was anderes kann ich euch heute
nicht anbieten.
Ich muss einfach noch fest werden
jetzt.
Ich muss jetzt noch fest werden.
Geschmacklich ist sie bestimmt ganz
toll.
Nur optisch ist sie nicht ganz so
präsent.
Uns interessiert nur der Geschmack.
Darf ich dir das geben?
Das hier sieht noch ein bisschen
netter aus.
Optisch ist natürlich auch wichtig.
Allein der Eimer Sahne, den sie
eingeholt hat,
das sah beruhigend aus.
Sieht doch gut aus.
Claudia, du bist Perfektionist, ist
doch perfekt.
Schau, wie das hier rausfließt.
Und so gesund.
Das stimmt.
Mit viel Vitamin C.