Liebe Grüße.
Gibt dir das Leben Zitronen,
dann mache ein Dessert draus,
sagt unsere Konditormeisterin
und Patissiere
Christina Speißer-Eberhardinger.
Das ist in einer besonderen Form zu
Servieren.
Wir brauchen einen Schmandmousse.
Benehmen Schmand und Zitronenabrieb.
Ist der Zitronenabrieb schon drin?
Gebe ich noch gleich dazu.
Ich Erhitzer die Gelatine.
Als erster Tipp,
wenn man Gelatine auflösen möchte,
immer schön im Topf aufweichen.
Dann wird sie auch nicht zu weich.
Dann hat man dieses Problem gar
nicht.
Vom Zitronensafts mache ich einen
Schluck dazu.
Ein bisschen Puderzucker.
Schmand und Puderzucker.
Das klingt nach der Hüfte.
Ja.
Normalerweise sage ich das im Winter
gerne,
aber im Sommer brauchen wir auch ein
Polster
und etwas für die Nerven.
Wie ist es bei euch?
Gut.
Wir hatten schon das Hochwasser und
Hagel,
aber nicht in diesem Ausmaß.
Schrecklich.
Lass uns weitermachen.
Ich warte, bis die Gelatine
aufgeweicht ist.
Die Zitronen muss man ausfüllen.
Ich habe schon welche vorbereitet.
Ich werde das kurz zeigen.
Mit einem Löffel
das Fruchtfleisch ein bisschen
herausschälen,
damit man schön Platz hat.
Das macht man vorher.
Genau. Wir machen auch eine
Zitronencreme.
Brauche ich so viel Zitronensaft wie
ich Formen habe?
Man kann auch einen Zitronen-Tee
machen.
Ich mache das auch gerne beim T.
Das ist eine Kindheitserinnerung.
Die Gelatine ist aufgelöst.
Bei dieser kleinen Menge können wir
es einfach so dazu geben.
Wäre es größer, würde ich es
angleichen.
Das heißt, ein bisschen von der
Creme zu Gelatine.
Genau.
Dann schlagen wir Sahne darunter.
Ich habe Kokos angeröstet.
Wenn es zu intensiv ist, finde ich
es furchtbar.
Aber bei einem Hauch bin ich auf
deiner Seite.
Der Geschmack der Zuschauer ist am
Ende entscheiden.
Muss ich vorsichtig unterheben?
Es geht.
Es ist relativ flüssig, dann geht es
gut.
Es ist fast flüssig.
Deswegen haben wir auch ein bisschen
Gelatine drin.
Aber nicht zu viel, die
Zitronenhälfte auf.
Der Schmand und die Zitrone machen
das flüssig.
Ich gebe das in einen Messbecher
und Machelöcher rein.
Dann braucht man keinen
Spritzbeutel.
Gerade in Coronazeiten,
wo ich nichts für dich halten kann.
Ein Eierkarton mit einer Folie ist
richtig.
Hast du einen Tipp für das Sahne
schlagen?
Wenn man eine große Gefriertruhe
hat,
alles dort hinein.
Die Sahne auch?
Nein, den Kessel und den
Schlagbesen.
Oder vorher Eiswürfel dazugeben.
Man kriegt im Supermarkt 33 Prozent
Sahne.
Wir fangen den Sommer
als süßen erfrischenden Nachtisch ein
mit einem Rezept
von Christina Speißer-Eberhardinger.
Wir machen jetzt die Zitronencreme.
Ich habe Wasser und Zitronensaft im
Topf.
Ich habe schon etwas vermisst.
Die Butter kommt nachher auch.
Und Ei.
Eigelb?
Vollei.
Wir kochen eine Creme wie
Vanillepudding.
Man muss mit der Temperatur ein
bisschen rauf.
Ja, könntest du Recht haben.
Ich habe ein bisschen Angst vor dem
Herd.
Wenn dann geht er schnell los.
Die Angst der Kirchen vor dem Herd.
Ein schöner Filmname.
Nachher geben wir ein Blattgelatine
dazu.
Dann Butter.
Wie bitte?
Butter.
Soll ja auch glücklich machen.
Wenn wir die Zitronencreme fertig
haben?
Dann machen wir die Baiserhaube
dazu.
Wir können kleine Baisers
zerbröseln.
Ich gebe das drauf und flämme es ab.
Das machen wir,
weil wir nicht mit dem Bunsenbrenner
hantieren können hier.
Jetzt ist es wunderbar.
Ein bisschen Gelatine.
Muss nicht unbedingt sein,
weil wir haben die geschlossene
Zitrone,
aber das gibt ein bisschen
Stabilität.
Vor allem im Sommer, wenn es warm
ist,
ist das ganz gut.
Diese Haube muss nicht abgeflämmt
sein.
Das ist eher eine optische Sache.
Mit unserem Zitronenmousse
sind wir gut gefahren.
Muss das jetzt abkühlen?
Ich habe schon welche vorbereitet.
Wir können diese heiße Creme
draufmachen.
Ansonsten stehen lassen.
Ist das zum Probieren?
Das kommt noch.
Ich habe Hunger.
Möchtest du das schon?
Ich warte einen Moment.
Sonst geht uns die Zeit davon.
Genieße es.
Du meinst, ich darf schon probieren.
Genau.
Ich habe schon zwei vorbereitet für
die Haube.
Das ist die Deko.
Wir haben noch ein paar Kokosflocken
oben.
Wow.
Das kommt sehr erfrischend rüber.
Überhaupt nicht zu süß.
Das ist schon fast Schadenersatz
für den fehlenden Sonnenschein.
Die Zeit bis zum Sonnenschein
nächste Woche
lässt sich somit gut überbrücken.
Vielen Dank.
Ich habe einen weiteren Systemtipp
für Sie.
Auf unserer Facebookseite,
ich muss kurz in die andere
Richtung,
da gibt es eine vegane Himbeer-
Stracciatella-Torte