Später werden wir noch mal einen
Song von Ihnen hören.
Wir backen heute einem besonderen
Stollen.
Er ist dunkel.
Unsere Konditormeisterin Backkakao
rein.
Auch die klassischen Trockenfrüchte,
aber kein Orangeat und kein
Zitronat.
Weil du weißt, dass es viele nicht
mögen?
Ja, genau, viele mögen das nicht
deswegen dachte ich, wir machen
etwas anderes sein.
Was ist in der anderen Schüssel?
Maronen, die sind schon vorgegart.
Hast du nebenbei noch ein Ohr für
Zuschauerfragen?
Ja, gerne.
Also Sie können unsere Konditoreien
durch Löcher mit Fragen.
Wir fangen mit unserem Vorteig an.
Da ist nichts anderes drin als Mehl,
ein ganzer Würfel Hefe,
dann kommt noch Milch dazu.
Dieser Vorteig sollte rund 20
Mintuen
oder eine halbe Stunde gehen.
Das kommt auf die Raumtemperatur an.
Das hat den Sinn,
dass die Hilfe schon mal aktiv wird
und eine Hefevermehrung stattfindet.
Es ist im Stollen sehr viel Butter
drin,
Butter vermindert diese
Hefevermehrung.
Somit hat der Teig schon Zeit, etwas
zu tun.
Hat sich der Teig dann schon bewegt?
Das ist ein bisschen abhängig von
der Raumtemperatur
und davon, ob ich warme oder kalte
Milch dazu gebe.
Es geht beides.
Bei der kalten Milch dauert es
länger,
bei der warmen Milch geht es
schneller.
Aber ich würde die kalte Milch
empfehlen,
weil bei der warmen Hefe der Teig
schnell anfängt zu arbeiten,
bei der kalten Milch ist ein
bisschen mehr Zeit.
Den lassen wir so stehen.
Man kann noch ein bisschen Mehl
draufmachen,
dann sieht man, wie es schön
aufgeht.
Dann würde ich als nächstes die
Früchte bearbeiten.
Da kommt es auch darauf an,
ob wir sehr trockene Früchte haben,
bei den getrockneten Früchte gibt es
unterschiedliche Qualitäten.
Es gibt die weichen Früchte,
die bräuchte man eigentlich gar
nicht mehr bearbeiten.
Meistens hat man es bei den Daten,
dass sie sehr trocken sind,
deswegen koche ich sie mit etwas
Apfelsaft auf,
damit sie sich wieder voll sagen mit
Flüssigkeit.
Also wenn man weiche Aprikosen
nimmt,
kann man sich das sparen.
Das muss man dann entscheiden.
Ja, ich mach es jetzt nur zum
Vorzeigen.
Ich koche den Apfelsaft auf,
lege einfach die Früchte rein.
Sie ziehen dann den Apfelsaft auf
und werden dann wieder richtig schön
saftig.
Da fällt mir ein Witz ein,
der in der Pause von einem Kollegen
erzählt wurde.
Trifft eine Datteln die andere dazu,
dann sagt die eine zur anderen,
warum hast einen Helm auf?
Sagt die andere, ich muss jetzt in
den Stollen.
Super.
Ich fand ihn lustig, desto harmlos.
Ich gehe Ges wieder da rauf.
Für den Hauptteig haben wir
Weizenmehl und Kakao,
das sieben wir.
Das war es vorerst mal,
können wir gleich mit dem Teig
weitermachen.
Da bekommt der Vorteig jetzt
bisschen Ruhe,
muss dann abgekühlt sein, wenn es
weitergeht?
Weil kein Orangeat drin ist.
Wir haben schon den Vorteig gemacht,
jetzt kommen noch Kakao, Maronen
Daten um Aprikosen rein.
Und Marzipan.
Und Butter, nicht zu vergessen.
Hier sieht man den Teig,
der ist schon schön gegangen.
Ich gebe den jetzt in die Schüssel.
Dann kommen viele andere gute
Zutaten dazu,
wir haben hier Marzipan.
Das habe ich mit ein bisschen Eigelb
weich gemacht.
Dann muss Butter rein,
sonst wäre es kein Stollen.
Wie viel Butter ist das?
Für zu Hause ist das so viel,
dass sechs kleine Stollen
rauskommen.
Hier habe ich Zitronenpaste.
Das ist nichts anderes als Zucker
und Zitrone,
das wird in der Maschine gemischt.
Dann haben wir Zucker, Salz,
Vanillezucker,
und dann noch fertiges
Stollengewürz.
Wer das nicht mag,
kann sich das selbst
zusammenstellen.
Jetzt werde ich das durcharbeiten.
Wenn das glatt ist,
kommt das Mehl dazu,
ich habe hier Mehl und das
Kakaopulver gesiebt.
Das kommt dann dazu.
Hier habe ich die Früchte,
sie sind abgekühlt und sind richtig
saftig.
Dann kommen noch die Maronen dazu.
Könnte man die Maronen,
wenn man sagt, dass es nicht meins,
mit Nüssen ersetzen?
Ja, das kann man machen.
Man kann auch die Früchte durch
andere ersetzen.
Das kann man halten, wie man mag.
Jetzt machen wir das Mehl dazu.
Alles auf einmal dazu.
Dann sollte man den Teig
ein paar Minuten kneten lassen.
Es soll einige Minuten durchgeknetet
werden.
So fünf Minuten.
Man sollte ein bisschen mit der
Geschwindigkeit spielen.
Und dann noch mal gehen lassen.
Wir können in gehen lassen,
wenn die Früchte schon drin sind.
Und wenn er abgewogen ist.
Dann je nach Größe.
Wir machen das einmal durch.
Wir haben den Teig vorbereitet,
zu Hause noch länger kneten lassen.
Dann kommen jetzt noch die Früchte
dazu,
die kommende kurz drunter.
Damit sie nicht zu klein werden.
Und dann ist der Teig fertig.
Dann wiegen wir es ab,
da machen wir mehrere kleine
Stollen.
Nimmst du eine Backform?
Oder formt du den Teig einfach so
vor?
Man kann es ohne Form backen,
aber den Nachteil ist,
dass es dann nicht die klassische
Stollenform hat.
Jetzt kann man das
aus dem Kessel rausmachen.
In diesem Fall kniete ich es noch
mal durch.
Dann können wir es abwiegen.
Er ist schon schön saftig.
Also wunderbar.
Und das Abwiegen brauchst du,
damit du die Relation zur Backzeit
hast?
Abwiegen muss sich je nach dem, was
es werde Form ist.
Ich habe hier kleine Stollenformen.
Da haben wir eine Füllmenge von rund
80 Gramm,
damit alle gleich groß werden.
Ich habe hier noch eine andere
Stollenform.
Da muss ich auch genau wissen,
ein Kilo,
damit es später diese schöne Form
hat.
Man schlägt den Teig einmal über,
Claudia Hennicke-Pöschk macht einen
Stollen.
Du hast in der Zwischenzeit
akribisch portioniert.
Sie hat wirklich eine Waage
genommen,
dass alles gleich auszumachen.
Das ist wichtig,
damit es nicht überläuft und man
einen glatten Boden hat.
Es ist wichtig, dass man den Teig an
der Oberfläche glatt hat,
dass er nicht viele Risse hat.
Bei den kleinen ist das kein
Problem,
kann ich jetzt noch ein bisschen
reindrücken.
Machen wir den anderen auch noch.
Einfach ein bisschen Rollen,
das wäre eine schöne glatte
Oberfläche haben.
Das ist gerade die Portion für eine
Teestunde.
So einen Stollen schafft und
vielleicht auch alleine.
Hier habe ich für die große Form
ein Kilo.
Da kann ich vielleicht noch mal
zeigen,
wie man es macht, wenn man keine
Form hat.
Wichtig, dass man eine schöne glatte
Oberfläche hat.
Dann heult man den ein bisschen.
Damit er insgesamt rund ist.
Wir nehmen einen Kochlöffel.
Man schlägt das auf der einen Zeit
ein bisschen glatt.
Da macht man hier eine kleine Kuhle.
Dann kann man es überschlagen.
Hat es diese typische Form.
Dann hat man wieder die glatte
Oberfläche.
Bei einer Form ist es viel
einfacher,
belegen das rein,
trockenes flach und in diesem Fall
der Deckel drauf.
Dann lassen wir das noch mal rund 20
Minuten stehen.
Was es auch oft gibt
sind diese Stollenhauben.
Dann macht man den Stollen glatt,
dann setzt man die Haube drüber.
Aber man sieht schon,
der Stollen hat nicht viel Spiel.
Es explodiert nicht.
Ja, es ist sehr viel Fett drin,
deswegen geht er nicht zu hoch auf.
Wie sehe ich, wann er fertig ist im
Ofen?
Ich habe mir angewöhnt diesen Sachen
mit einem Thermometer zu arbeiten.
Wenn es über 90 Grad anzeigt,
dann ist er fertig.
Das kommt jetzt in den Ofen,
gebacken bei 210 Grad,
wenn ich ihn reingebe, schalte ich
ein bisschen runter.
Die Backzeit bei den großen Stollen
ist rund 50 Minuten,
bei den kleinen rund 35 oder 40
Minuten.
Wenn es noch feucht ist,
wenn es noch warm ist,
dann streuen wir das mit Zucker ein.
Muss man da viel drauf machen?
Nur so viel,
bis die Butter den Zucker
aufgenommen hat.
Wird es dann wieder weiß?
Nein, es kommt später noch
Puderzucker rauf.
Wie lange musste ruhen?
Bisher perfekt ist?