Später hören wir noch ein Stück mit
Max Mutzke.
Und das Gespräch mit dem Manager
Hans-Peter Zachary.
Wir konnten uns gerade noch unter
Kontrolle halten,
Stina Spiegelberg und ich,
weil wir hier ein bisschen getanzt
haben.
Jetzt sind wir bei den Königs
eingeladen.
Karl Gustav von Schweden wird heute
65.
Deswegen gibt es für ihn die
Schwedische Mandeltorte.
Torte, claim, Mandl, das ist
bestimmt kompliziert.
Nö.
Wieso nicht?
Ich backe ja aus Leidenschaft,
aber das ist eine
Zweikomponententorte.
Wir haben eine Füllung,
Biskuitboden,
und eigentlich ist es schnell
gemacht.
Wie viel Zeit sollte man einplanen?
Insgesamt zwei Stunden,
weil man ja auch warten muss, bis
der Biskuit abgekühlt ist.
Aber eine Stunde machen und eine
Stunde Füße hoch legen.
Und eine Stunde essen.
Nein, das geht in zehn Minuten.
Wir machen einen Mandel-Biskuit.
Ich habe hier Weizenmehl 550
ausgewählt,
Dinkelmehl geht auch.
Hier kommen blanchierte Mandeln mit
rein.
Man kann aber auch dunkle Mandeln
mit Schale verwenden.
Gibt es blanchierte Mandeln zu
kaufen?
Ja, klar.
Es gibt alles.
Das sind die Hellen?
Ja, ohne Schale einfach.
Ich nehme hier hellen Zucker,
aber man kann auch dunkel entnehmen.
Ein bisschen Backpulver mit dazu
geben.
Und dann gibt es eine Spezialzutat,
weil wir wollen den Boden einmal
teilen in der Mitte.
Dafür brauche ich extra viel
Bindung,
dafür gebe ich Tapiokastärke mit
rein.
Das ist aus der Maniokwurzel.
Das kennt man aus dem Asialaden.
Das gab's, als ich Kind war,
bei uns als Suppe.
Tapioka-Suppe.
Ganz einfaches Essen.
Also auch als deutsches Gericht?
Weil ich kenne das aus dem
Asiatischen.
Dann gibt es auch diesen Bubble Tea,
da wo man diese aufgeweicht Kugeln
hat.
Das gab es bei uns als Suppe.
Da musst du mir mal ein Rezept
geben,
das möchte ich ausprobieren.
Jetzt kommt es auf jeden Fall in die
Torte.
Trockene Zutaten einmal kurz
durchmischen.
Damit sich auch das Backpulver gut
mischt.
Dann habe ich hier ein schönes Brat-
und Backöl.
Weil ich kriege oft Rückmeldungen,
dass das Rezept nicht funktioniert
hat.
Dann geht man gemeinsam die Zutaten
durch und schaut,
woran es gelegen hat.
Viele verwenden Rapsöl beim Backen,
aber die Konsistenz vom Teig wird da
eine andere.
Dann haben wir etwas Haferdrink.
Und die habe ich stilles kaltes
Wasser oder Sprudelwasser.
Das ist der Teig.
Wenn Sie jetzt im Moment schon eine
Frage haben,
wo Sie sagen, ich habe das zwar
gesehen,
Sie können jetzt anrufen
und in dieser Stunde mit Stina
Spiegelberg sprechen
und sie fragen.
Einsendeschluss,
wäre der 7. Mai.
Einfach machen.
Wir schauen bei Stina Spiegelberg
vorbei.
Die Schwedische Mandeltorte macht
sie heute.
Das muss was mit dem Königshaus von
Schweden zu tun.
Riechst du die Mandeln schon?
Das riecht nach Grillhähnchen
dahinten.
Ich hab mich schon gefragt, was die
vegane Bäckerin der Macht.
Das sind die Mandeln?
Ja, die durften so herrlich.
Die sind ja für die Deko außen rum.
Ich habe schon angefangen, die ohne
Öl zu rösten.
Weil die müssen abkühlen.
Dann machen wir die Füllung.
Der Kuchen war im Ofen für 40
Minuten,
180 Grad,
dann haben wir den auskühlen lassen,
das war natürlich vorbereitet.
Wichtig ist, dass der gut abkühlt,
sonst krümelt der wie Socke.
Also am besten am Vortag schon
vorbereiten.
Dann habe ich Pflanzensahne schon
aufgeschlagen.
Da muss man schauen, dass man die
richtige kauft.
Im Notfall kann man mir eine
Nachricht schreiben.
Letztens hatte ich nach dieser
Ansage 200 E-Mails.
Aber bevor man etwas ausprobiert,
was nicht schmeckt ...
Die Sahne mischen wir mit einer
Margarine,
die wir schön cremig aufschlagen.
Ich habe hier schon Pudding
vorbereitet,
der sollte auch abkühlen.
Das ist eine vegane Buttercreme.
Eine Leichte.
Buttercreme wäre ja nur Zucker und
Butter.
Wir haben aber auch Sahne.
Hier habe ich Kurkuma mit rein
gegeben,
so wird das gelb.
Weil eine Schwedische Mandeltorte
ist immer ein bisschen gelb.
Dann schlagen wir mal ein bisschen
die Margarine auf.
Da braucht man gar nicht viel
machen,
die ist schon schön weich.
Perfekt.
Und das ist der Pudding.
Genau, der kommt mit rein.
Wir mischen das einmal kurz,
dann kann man schon die Sahne
drunterheben.
Muss das dann noch abkühlen?
Das hat schon abgekühlt.
Der muss auf jeden Fall gut
abkühlen.
Dann geben wir einfach die Sahne
dazu.
So schnell ist das gemacht.
Im Pudding war schon der Zucker mit
drin,
das kann man individuell machen, wie
man will.
Einfach ein bisschen variieren.
Wichtig ist, dass die Zutaten
abgekühlt sind,
damit die Sahne nicht zusammenfällt.
Das sieht ja richtig lecker aus.
Ja.
Bist du eine Sonntagskuchen-Esserin?
Ich nämlich schon.
Bei mir gibt es jeden Tag Kuchen.
Ich mag gern jeden Tag Kuchen.
Ich verstehe nicht, warum man sich
da auf Sonntag beschränkt.
Kannst du auch jeden Tag essen?
Mache ich auch jeden Tag.
Wenn nicht Kuchen,
dann wenigstens etwas Süßes zum
Nachtisch.
Das gehört für mich dazu.
Ich esse gerne gesund und dann ein
Stück Kuchen.
Das muss ja nicht ungesund sein.
Dankeschön.
und dabei auch noch viele Brotsorten
macht.
Das sind Kunden.
Wir schauen jetzt unserer Bäckerin
zu,
wie sie sich anstrengen muss,
um den Boden vom Blech zu kriegen.
Aber Stina Spiegelberg bekommt das
hin.
Das war eingefettet?
Ja, auf jeden Fall.
Der Trick ist, dass man die zweite
Tortenhilfe von unten drauf legt.
Dann hat man auch ein gerades
Oberes.
Einigermaßen.
Dann haben wir die wunderbare
Krähen,
die versuchen wir noch außen rum zu
verteilen,
und dann gibt es auch noch eine
Runde Mandeln außen rum.
Ich nehme gerne so eine
Winkelpalette dafür.
Das sieht so gut aus.
Der neueste Trend ist ja eine nackte
Torte,
das sieht man dann die Schichten
noch durch.
Dann wäre es so schon fertig.
Naked Cake.
Das ist einfallsreich, oder?
Ja, was ist noch nicht erfunden, ne?
Wo kann man noch neue Akzente
setzen.
Einfach mal was weglassen, war da
wohl der Grundgedanke.
Da war wohl jemand einfach zu faul
und hat gedacht,
versuchen wir es mal so.
Aussehen tut es gut mit dieser
Sahne.
Das ist sehr appetitlich.
Also warum nicht?
Sahne geht immer.
Da ist man jetzt ein bisschen
beschäftigt,
aber man kann das auch,
wenn man Mandeln nicht mag,
auch mit Haselnüssen machen.
Oder auch mit Schokolade oder Obst.
Das ist eine sehr wandelbare Torte
vom Grundgerüst her.
Das ist eigentlich ein Grundgerüst,
dass man noch auf montieren kann.
Und ich habe mich gewundert, warum
ich die nicht schon früher machte.
Die wird es bei uns demnächst ganz
aufgeben.
Dies sollte als Klassiker in die
deutsche Küche gehören.
So einfach, wie die herzustellen
war, wäre ich dabei.
Dann sind wir in den letzten Zügen.
Wir geben noch die Mandeln drauf.
Noch künstlerisch wertvoll.
Die haben fälschlicherweise nach
Gegrilltem gerochen.
154 Euro.
Die andere Kandidatin bekommt eine
Kaffeetasse.
Und wir beide bekommen ein Stück
Schwedische Mandeltorte.
Gucken Sie sich das Rezept auf
unserer Homepage an.
Schnell probieren.
Mmh.
Ich kriege den Mund gar nicht mehr
auf.