jetzt sind wir live dar.
Jetzt geht es um ein Gemüse,
dass wir nur bis zum 24. Juni aus
Deutschland bekommen.
Der Spargel.
Herzlich willkommen, Rainer Klutsch.
Was ist der Clou bei deinem
Spargelsalat?
Wir verwenden die zwei Varianten,
grün und weiß.
Der weiße Spargel, den kochen wir
nicht ganz durch.
Wir lassen ihn halb hoch.
Wir verwenden klassische Elemente
aus einer Spargel Hollandaise.
Wir nehmen die Hollandaise als
Salatdressing.
Überhastet Spargel schon vor dem
Kochen geschnitten?
Man kann den Spargel auch Euro
hineingeben.
Eine Roh-Spargel ist auch gut.
Ich koche ihn gern und schneide ihn
dabei an.
Denn er fasert.
Wenn man ihn schneiden möchte?
Ja, so macht man sich das leichter.
Und die Garzeit verkürzt sich.
In einer halben Minute ist er durch.
Wenn der Spargel sowieso geschnitten
wird,
ist Bruchspargel ideal?
Ja. Es gibt doch diese
Spargelspitzen.
Die sind zurzeit auch sehr günstig.
Die kann man auch nehmen.
Die muss man auch nicht schälen,
wenn sie jung sind.
Wieso wird der weiße Spargel immer
gekocht und der grüne nicht?
Manche sagen, er ist so
bekömmlicher.
Und der Geschmack ist nicht so
ideal, wenn er roh ist.
Meiner Meinung nach ist es im
Dressing ideal,
dann ist der starke Geschmack weg.
Jetzt bist du bei den Kartoffeln.
Du hast dich für die Drillinge
entschieden.
Das sind diese ganz kleinen
Kartoffeln,
was ist besonders an den Drillingen?
Eigentlich der Name.
Es definiert nur die Größe,
es kann jegliche Art von Sorte sein.
Weder Sorte noch Alter ist fix.
Beim Kartoffelsalat, wenn man
gleiche Kartoffeln braucht
im selben Garzustand,
gerade beim Salat, sind
unterschiedliche Größe nicht gut.
So geht man auf Nummer sicher.
Bei den kleinen Kartoffeln kann man
die Schale eher mitessen
als bei den großen?Es kommt ihr auf
die Sorte an.
Wir machen den Salat.
Die Kartoffeln haben wir schon,
dann kommen Zwiebeln und Essiggurken
dazu.
Die Frühlingszwiebel kommt später
Ein Ei haben wir noch, das viertle
ich.
Ach, ein gekochtes Ei.
Ich habe mich schon gewundert.
Dann der Spargel.
Der war 2 Minuten drinnen?
Ja, nicht länger.
Dann können wir auch schon Sauce
Hollandaise gehen.
Wir haben drei Eigelbe.
Das Wasser ist schon warm.
Das Wasserbad.
Das schlagen wir an.
Hier müssen wir aufpassen,
aber das angeschlagene Eigelb
bringe ich auf eine bestimmte
Temperatur.
Nimmst du es runter vom Wasserbad?
Ja, sonst gerinnt es.
Dann gebe ich Senf dazu,
das bindet vor.
Dann hat man nicht das Risiko,
dass es sich von vornherein trennt,
wenn man die Butter hinzu gibt.
Ist es ein besonderer Senf?
Mittelscharf, grob geht auch.
Das, was schmeckt.
Dann gießen wir hier die Butter
nach.
Flüssige Butter.
Die Butter macht man vorher flüssig
und kühlt sie ein bisschen ab?
Ja, auf Zimmertemperatur.
Dann schlägt man es schön an.
Wenn ich die Butter erhitzen,
kann ich das falsch machen?
Es geht auch mit Nussbutter,
die geronnene Molke muss weg sein.
Ich mache es Vester, dass es wie
eine Mayonnaise ist.
Wenn wir das als Dressing nutzen,
wird es flüssiger im Salat.
Je fester es ist,
desto besser schmiegt sich das
Dressing
an die Kartoffeln, Eier und Spargel.
Also wir haben Butterschmalz warm
gemacht?
Ja, man kann es selber herstellen.
Man erwärmt die Butter, das setzt
sich ab.
Das ist aber aufwendiger.
Natürlich.
Man kann auch gekaufte Hollandaise
nehmen,
aber selbst machen ist auch toll.
Dann weiß man, was drinnen ist.
Wir machen ja nichts anderes,
als eine leichte, warme Mayonnaise.
Nur mit den Zutaten der Hollandaise.
Ein bisschen Zitronensaft dazu.
Aber nicht die Mayonnaise aus dem
Kühlschrank warm machen.
Das würde ich nicht empfehlen.
Dann Zucker gegen die Säure.
Ein bisschen Salz.
Und dann bei Stufe eins oder zwei
auf dem Ceranfeld
wird das ganz langsam warm.
Vielen Dank für die Informationen,
Kerstin Anabah.
Ein kulinarisch Kunstwerk kreiert
heute Rainer Klutsch.
Ich bekomme schon den ersten Salat
mit weißen Spargel.
Ja genau.
Den hast du schon zubereitet?
Es muss noch ein bisschen ziehen,
ich habe schon das Salz
bereitgestellt.
Sehe ich aus, als wäre ich
unzufrieden?
Ich kenne dich noch nicht so gut,
das kann ich nicht beurteilen.
Wir fangen an mit dem zweiten Salat.
Den grünen Spargel müssen wir
eigentlich nicht fehlen.
Der Strunk hat eine tolle
Sollbruchstelle.
Der erste so gut, du brauchst den
zweiten gar nicht machen.
Dann gehe ich.
Man nimmt ihn so in die Hände,
dann bricht er an der Stelle,
wo es anfängt holzig zu werden.
Neulich hatte ich dieses Problem,
ich habe es abgeschnitten aber es
war noch immer holzig.
Genau, er hat eine Sollbruchstelle.
Den gibt man in eine heiße Pfanne
und berät ihn scharf von allen
Seiten an.
Das geht einfach.
Man kann ganz schnell eine
marinierte Beilage machen mit dem
Spargel oder einen Salat.
Und wenn ich ihn an dieser Stelle
breche, muss ich nichts schälen?
Nein. Radieschen.
Welches Öl?
Butterschmalz.
Wir haben noch angeröstet Tipp
Sonnenblumenkerne,
die gebe ich zu den Radieschen.
Ich habe Dill geschnitten.
Wenn man einen Garten hat,
ist es gut, die frischen Kräuter zu
nehmen.
Dill, Schnittlauch, Petersilie,
Maggikraut.
Also Liebstöckel.
Bei Dill bin ich zusammengezuckt,
ist das nicht zu dominant für
Spargel?
Nein, wir haben einen nussig an
gebratenen Spargel,
wir haben ein süßes Dressing mit
Honig und Balsamico.
Das Öl ist freie Wahl,
man kann auch Olivenöl nehmen.
Mit dem Honig
mische ich das.
Da passt der Dill als frische
Komponente mit dem Radieschen
wunderbar dazu.
Sie wird man diesen Salat lauwarm?
Kann man.
Ich sehe wäre es lauwarm,
man kann das Dressing einfach drüber
gießen.
Und dann kurz anbraten?
Man muss sie nicht auf dem
punktgenau Braten,
er zieht noch nach.
Er darf auch knackig sein?
Spargel darf immer knackig sein.
Den schneidest du nicht klein?
Nein, der vorhin war schon klein.
Dann gebe ich diese Mischung mit dem
Radieschen und Dill drüber.
Und dann haben wir das Dressing.
Es sieht auch immer netter aus,
beim Grillen,
frisch, alles wurde berücksichtigt.
Sind die Sonnenblumenkerne gerüstet?
Ja.
Sind die genauso empfindlich wie
Pinienkerne?
Ja, man muss aufpassen.
In unserer App haben wir beide
Rezepte für Sie zusammengefasst.
So sieht die App geradeaus.
Wenn Sie links oben auf das
Spargelrezept klicken,
sehen Sie das Bild und alle
Arbeitsschritte.
In 45 Minuten ist es gemacht.
Und es schmeckt wunderbar, das kann
ich bestätigen.
Ich würde noch den Grünen probieren
wollen.
Hau rein.
Ist der weiße Spargel,
ist es ein Salat, den man am
nächsten Tag essen kann?
Wer kaltgestellt ist auf jeden Fall,
aber man sollte es nicht
überstrapazieren.
Der grüne eignet sich besser zu
längeren Aufbewahrung.
Aber am selben Tag sollten Sie
eigentlich beide verzehrt werden.
Auch der Geschmack ist dann besser.
Der grüne ist wirklich toll knackig.
Und schön lustig.
Wenn er zu lange in der Pfanne ist
wird er lätschig.