Von dir vom Pflegestützpunkt Baden-
Baden.
Schöne Sache.
Aber auch wir haben noch etwas sehr
schönes und sportliches vor.
Der schnellste Eintopf der Welt.
Wie lange wirst du brauchen?
Wir haben immer zehn Minuten.
Kriegst du das hin?
Ja arbeiten muss man höchstens zehn
Minuten.
Köcheln lassen muss man es ein wenig
länger.
Das ist immer wieder mein kleiner
Intelligenztest hier.
Ich hoffe, ich falle nicht durch.
Jetzt geht's
Wir machen einen Blitzeintopf mit
weißen Bohnen.
Ich liebe das.
Ich habe das auch in Frankreich sehr
viel gegessen.
Wir machen es aber heute
vegetarisch.
Das geht deshalb schnell,
weil man die Bohnen aus dem Glas
oder aus der Dose nehmen.
Bei Bohnen ist das erlaubt, denn sie
haben eine tolle Qualität.
Es soll aber außer Salz und Wasser
nichts in der Konservendose drinnen
sein. Darauf muss man achten.
Aber man findet das überall.
Man braucht Suppengrün,
Wurzelgemüse, ganz klein
geschnitten.
Das ist wirklich wichtig, dass die
Sachen klein geschnitten sind.
Dann geht es auch flott.
Suppengrün, Sellerie, Karotten.
Alles schön anschwitzen.
Farblos anschwitzen.
Salz und Pfeffer.
Hast du eben das Rezept von der Frau
aus dem Westerwald gehört?
Ja, natürlich.
Ich nehme hier aber nur weiße
Bohnen.
Jetzt schwitzen wir alles hier an.
Da man jetzt noch kleine
Kartoffelwürfel.
Genau.
Und Lauch auch noch mit rein.
Einmal so und einmal so schneiden.
So kann man ihn gut waschen.
Denn beim Lauch ist ja so tief
drehende Erde.
Zu Hause will mein Sohn seit
neuestem kochen.
Vielleicht kannst du ihm ja ein paar
Tipps geben.
Genau, das lassen wir jetzt köcheln.
Nicht zu viel Flüssigkeit.
Gerade so aufgießen.
Damit es in der Flüssigkeit steht,
aber nicht ganz viel Flüssigkeit.
Man kann hier alles verwenden,
aber die äußeren Blätter kommen bei
mir in die Gemüsebrühe.
Ich habe im Kühlschrank so eine
Tüte, wo ich Gemüsereste
aufhebe.
Jetzt lassen wir das köcheln.
Lauch hinein.
Der braucht nicht zu lang.
Und das weiße verwendest du auch
noch?
Wir brauchen es jetzt nicht,
aber natürlich verwende ich es
normalerweise.
Also ich bewahre es im Kühlschrank
auf.
Weiße Personen sind ein super
Lebensmittelpunkt
sie haben viel pflanzliches Protein
und Omega drei Fettsäuren.
Wenn man sie getrocknet nehmen will,
empfehle ich einen Schnellkochtopf.
Vorher am besten zwölf Stunden
einweichen.
Und dann brauchen Sie nur eine halbe
Stunde hier.
Die sind wirklich wunderbar.
Sie kommen zum Schluss mit rein.
In der kalten Zeit ist es genial,
sondern auch seine Inhaltsstoffe
sind wirklich ganz toll.
Mindestens 14 Tage.
Ich glaube, es geht sogar noch
länger.
Ja, das hält wirklich ewig.
Guck mal ich habe noch Butter hinein
getan.
Mein Herz schlägt in Frankreich.
Und zum Schluss so ein Butterwürfel
ist wirklich toll für den Eintopf.
Das macht es cremiger, voluminöser,
wohltuender.
Einfach noch besser.
Wir machen aber noch etwas:
Etwas frisches mit dazu.
Und zwar Petersilie, etwas
Knoblauch, Parmesan.
Das ganze nennt sich Gremolata.
Dieses Gremolata kenne ich.
Ich habe auch noch gemahlene Nüsse
dazu getan.
Einfach etwas Frisches.
Eine Würzmischung.
Zitronensaft, bisschen Knoblauch,
Petersilie.
Das tun wir alles mit dazu.
Das war jetzt sehr flott gemacht.
Ja, es geht sehr schnell.
Und tut aber so gut.
So eine Suppe, wenn man abends Heim
kommt, ist wirklich perfekt.
Oder am Tag davor vorkochen.
Mit der Zeit jetzt natürlich ein
bisschen getrickst
aber das Schneiden dauert etwa 15
Minuten.
Und dann muss man ja nur noch
warten, während es gart.
Und währenddessen kann man zum
Beispiel noch die Gremolata machen.