passt zu "Wir essen uns fit":
Kohl ist nämlich supergesund.
Rainer macht jetzt
einen würzigen Strudel
mit Spitzkohl und Röstzwiebeln.
Dazu gibt es
Endiviensalat mit Orangen.
Wir wollen ja auch etwas frisches
haben.
Das braucht man in dieser
Jahreszeit.
Im Januar beginnt man mit Salaten.
Erst im Januar?
Da denkt man, man muss es wieder
machen.
Wir machen jetzt auch den
Strudelteig selbst.
Das ist eine einfache Nummer.
Ich muss noch einmal fragen:
Es gibt fertigen Strudelteig, warum
sollte ich den nicht nehmen?
Aus zwei Gründen:
Selbermachen macht mehr Spaß,
man bekommt ein Gefühl, dass man
etwas kann.
Und es ist sehr einfach.
Man muss sich nur vier Sachen
merken.
Wir brauchen lauwarmes Wasser.
Wir brauchen Öl.
Eine Prise Salz.
Egal welches Öl?
Eine geschmacksneutrales.
Wir brauchen ja nur das Knusprige.
Was nehme ich?
Sonnenblumenöl, Rapsöl finde ich
beides gut.
Der Trick kommt jetzt.
Wir brauchen ja nur einen
geschmeidigen Teig.
Sowie der soll er werden.
Der reist nicht und ist flexibel
durch das Öl.
Das geben wir zur Flüssigkeit hinzu.
Nicht umgekehrt.
Dann kann man das wirklich weich
machen.
Vier Sachen:
Wasser, Öl, Salz, Mehl.
Was für ein Müll?
405er?
Genau.
Mehl in die Flüssigkeit geben und
dann können wir das weich machen.
So wird es geschmeidig und glatt.
Da kann man alles gut durchkneten.
Vorab machen wir aber erst die
Röstzwiebeln,
die in die Füllung kommen.
Hör mal, da ist ja ordentlich Öl
drin.
Ich dachte, du verlierst noch ein
halbes Hähnchen.
Warum?
Was war denn das?
Ein halber Liter?
Das braucht man.
Dann haben wir noch das Kraut.
Das ist schon gehobelt.
Passt ein feines Spitzkraut von den
Filtern.
Fildern.
Es ist fein vom Geschmack her.
Der Stuttgarter nimmt natürlich das
Filderkraut,
weil es vor der Haustür wächst.
Jetzt kommt ordentlich Salz dazu.
Genau.
Wir kneten es ordentlich durch.
Egal ob wir Kraut oder Spinat
nehmen,
Gemüse hat viel Wasser.
Wir müssen das Wasser aus dem Gemüse
herauskriegen.
Deshalb kneten wir das Salz hinein.
Es entzieht letztendlich Wasser.
Wir lassen es fünf Minuten ziehen
und wenn wir es ausdrücken,
sieht man, dass fast 200 Milliliter
Wasser herauskommen.
Für die Masse brauchen wir noch
Mehlschwitze.
Ich habe hier Butterschmalz
angeheizt.
Die Röstzwiebeln interessieren mich:
Ein viertel bis einen halben Liter
Öl,
Zwiebeln hinein, und jetzt verlierst
du sie?
Wie lange?
Bis sie goldbraun sind
weil sie ziehen immer nach.
Sie dürfen nicht zu dunkel werden.
Dann rösten sie noch etwas nach.
Kann man sie aufheben?
Ja, man kann sie in ein Einmachglas
mit dem Öl geben.
Bis es bedeckt ist und dann hebt es
bis zu zwei Wochen.
Mehlschwitze für die Füllung?
Genau. Und noch etwas Schmand.
Ich nehme es einmal vom Herd.
Schmand, Sauerrahm, Creme fraiche.
Das sind unterschiedliche
Fettgehalte.
Im Prinzip steht der höchste
Fettgehalt immer für den besten
Geschmack.
Wieso nimmst du den Schmand?
Der es schön säuerlich. Das mag ich.
Hier wird es jetzt schon klumppig.
Jetzt noch drei Eier.
Dann vermengen wir das.
Langsam.
Was wird das?
Sag doch mal!
Das wird die Masse zum Binden.
Es ist geschmeidig.
Das Kraut werden wir hier hinein
arbeiten.
Es wird eine feste Masse.
Beim einarbeiten stockt das ein
Und das ist wie bei einem
schlonzigen Zwiebelkuchen.
Ist das ein Familienrezept?
Teils, teils.
Ich vermische Familie Rezepte immer
mit dem,
was sich in der Kirche mache.
Dann kommt sowas heraus.
Ist Österreich-Ungarn auch dabei?
Natürlich.
Etwas Salz und Pfeffer noch.
Schnittlauch kann auch schon hinein.
Jetzt müssen wir noch auf die
Zwiebeln warten.
Kommen Sie auch hinein?
Natürlich.
Jetzt kümmern wir uns um den
Zeitpunkt
um den Teig.
Man kann auch ein größeres
Leichentuch nehmen.
Tuch muss sein?
Nicht auf der Arbeitsplatte?
Nein, sonst klebt das.
Hier gibt es noch die Möglichkeit,
dass der Teig atmen kann.
Jetzt kommt der Teig darauf.
Muss er ruhen?
Er musste eine halbe Stunde bei
Zimmertemperatur quälen.
Dann kann man ihn wirklich schön
ziehen.
Wie Gummi.
Jetzt kommen wir mit einem Wellholz.
Wir bringen ihn in Form.
Wir machen einen kleinen Strudel.
Normalerweise mache ich eine ganze
Tischplatte voll.
Dann nehme ich ein Leichentuch von
meiner Oma
und wir ziehen den Teig ganz fein.
Aufgrund der Struktur kann man den
Teig wunderbar ziehen,
ohne dass er reist.
Man greift darunter
und zieht.
An dieser Stelle käme bei mir eine
Panikattacke.
Muss es nicht, wenn man es genauso
macht.
Man muss sich nur vier Sachen
merken.
Die Zutaten.
Und die Reihenfolge, wie man es dazu
gibt.
Die halbe Stunde bei
Zimmertemperatur ist auch wichtig.
Das ist ganz sicher und einfach.
Du kannst ihn auch je nach Menge
schön ausschütten.
Toll.
Man braucht auch etwas Platz.
Man darf keine Angst haben.
Wenn er reist, ist es egal,
man lässt ihn kurz ruhen und beginnt
von vorne.
Es ist ein Material, bei dem man
mehr als ein Versuch hat.
Man kann das öfter probieren.
Philosophie am Nachmittag.
"Man hat im Leben immer mehr als
einen Versuch."
Dir sieht man die Struktur des
Buchs.
Muss das sein?
Dann ist das schön dünn und blättert
schön auf.
In Ordnung, wir schauen was andere
Kochformate des SWRs machen.
Der SWR kocht auch auf YouTube!
"Koch ein" heißt unser Format dort.
Spitzenkoch Timo Böckle,
den Sie aus unserer Sendung
kennen dürften,
zeigt, wie man Lebensmittel
haltbar macht.
Aktuell ist die Folge "Sauerkraut",
einfach mal reinschauen!
Richtig cool gemacht, SWR-"Koch ein"
mit Timo Böckle auf YouTube.
Es gibt schon viele Sendungen, die
er dazu gemacht hat.
Dann hätten wir es.
Du machst das Kraut noch etwas
durcheinander.
Wollen Sie Unterstützung bei der
Reparatur?
Wir werden uns um einige in der
nächsten Stunde kümmern.
Und damit kommen wir zur Rainer
Klutsch,
der schon mit den Löffeln klappert.
Sein Strudel ist gleichwertig.
Wie sieht es aus?
Es wird schon langsam knapp.
Ich wollte dich vor eine
Herausforderung stellen.
Jetzt geht es relativ schnell.
Die Masse ist fertig, die
Röstzwiebeln sind drinnen.
Kraut ist in der Schmandmasse.
Den Teig habe ich mit Butterschmalz
eingeschmiert,
damit er schön aufgeht.
Jetzt nehmen wir das Handtuch.
Einfach einrollen.
Man sieht, wie schön er aussieht.
Einfach umklappen.
Jetzt kommt es auf das Backblech.
Hast du es eingefädelt?
Nein, wollte ich.
Ich wollte so simulieren.
Würde auch Backpapier gehen?
Geht auch.
Jetzt ist der Moment, wo man erheben
muss.
Aber da er nicht reist ...
Was macht man, wenn der Reiz?
Dann fängt man einfach von vorne
wieder an.
Für 25 Minuten bei 180 Grad in den
Backofen.
Wir haben schon einen vorgeben.
Er wird zehn goldbraun.
Den kann man dann heben.
Dann kann man ihn heiß anschneiden,
das ist beim Strudel wichtig.
Es heißt, dämpft und wenn er ihnen
dämpft,
bekommt man das Blättrige nicht hin.
Das Knusperhühnchen.
Den Endiviensalat habe ich schon
fein geschnitten.
Aus Orangensaft, Essig und Öl, Salz
und Pfeffer,
kann man ein schönes Dressing
machen.
Jetzt muss es durchziehen.
Jetzt können wir es anrichten.
Es ist ein cleanes Dressing.
Heike, es muss nicht immer das
grimmige, emulgierte sein.
Hier haben wir schon das schwere vom
Schmand und vom Kraut.
Man kann es von der Beilage einfach
frisch lassen.
Endiviensalat sind bitter.
Ja, aber wir haben den Orangensaft
drinnen.
Dann wird die Süße-Säure-Mischung.
Das beherrscht hier Köche ja
meisterlich.
Mal mehr, mal weniger.
(Lachen)
Das sagst du.
Wenn man alle Wiederholungen
einbaut.
Wenn man neu anfangen muss, weil er
gerissen ist, würde ich sagen ...
Davon würde ich nicht ausgehen,
sonst würde ich gar nicht anfangen.
Ich wollte nur sagen, welche Tipps
du mir mitgegeben hast.
Es sah zumindest einfach aus.
Ich werde es machen und dir
berichten,
ob es pensioniert hat.
Ich habe Vorteig sehr viel Respekt.
Vor Fleisch oder Fisch nicht so.
Aber Teig, auch bei Hefeteig.
Aber auch da ist die Übung das
wichtige.
Gerade beim Strudelteig.
Am Anfang habe ich den verbockt.
Wann war der?
Vor 20 oder 25 drei Jahren.
In den neunzigern!
Das ist wirklich nicht schwer.
Man verhaut ihn auch nicht wirklich.
Wenn man Fleisch zu stark an Brett
das ist teuer, aber der Wareneinsatz
hier
hält sich in Grenzen.