Das ist natürlich toll für alle,
die im Handwerk einsteigen wollen.
Ich glaube, bei den Köchen und
Köchen dann ist es auch schwierig.
Das stimmt, viele schreckt es ab,
so ungewöhnliche Arbeitszeiten zu
haben.
Aber ich fand das immer toll.
So ein bisschen aus der Reihe zu
tanzen.
Konntest du gut abschalten nach dem
Mittagsgeschäft beispielsweise?
Ja, ich hatte nie Probleme damit.
Du kochst ja auch in der Kita deiner
Kinder.
Das ist natürlich genial.
Das ist für mich etwas ganz Tolles.
Ich kann meine Kinderjahre kochen.
Das hätte ich nie für möglich
gehalten,
dass das einmal passieren würde.
Wir machen heute viel mit Eiern.
Als erstes haben wir schottische Air
gemacht.
Jetzt machen wir den
Eierschichtsalat.
Wie geht das?
Ich bin ein Riesenfan von
Eiersalaten.
Ich war eine Zeit lang in der
Ukrainer.
Da habe ich das so ähnlich kennen
gelernt.
Es ist also sehr köstlich.
Wir haben Gewürzgurken, Ei,
Mayonnaise, Till.
Und am Schluss gehackte Walnüsse und
getrocknete Pflaumen.
Brot passt gut dazu oder Knäckebrot.
Man könnte auch Kartoffeln dazu
kochen.
Aber wir backen heute Blinis.
Ich habe das jetzt sehr dünn mit Öl
bepinselt.
Wenn man eine beschichtete Pfanne
hat,
braucht man das auch gar nicht.
Man kann das ganz schlicht halten.
Das ist wie ein Pfannkuchenteig.
Daraus machen wir Blinis.
Ich habe Buchweizenmehl genommen.
Man kann aber auch einfach
Weizenmehl nehmen.
Dann Backpulver als trieb.
Und geschlagenes Eiweiß.
So wird es richtig fluffig.
Sowie Pancakes.
Wir müssen kurz warten, deshalb
starten wir mit drei Mayonnaise.
Eigelb und Senf.
Senf als Wirtsmittel, aber auch als
Emulator.
Jetzt noch ein bisschen Zucker.
Zucker ist in jeder guten Mayonnaise
trennen.
Salz, Zitronensaft.
Statt dem Zitronensaft könnte man
auch Essig nehmen.
Ich habe mich häufig Zitronensaft
entschieden.
Jetzt müssen wir die Blinis wenden.
Ein bisschen Multitasking.
Mehl, Ei, Milch, bisschen Salz,
bisschen Zucker.
Daraus macht man die Blinis.
Ich nehme Backpulver, damit sie
fluffig werden.
Das kommt also aus Osteuropa.
Ja, aus Russland.
Jetzt wechsle ich die Mayonnaise.
Dann kommt Öl dazu.
Kann man da irgendetwas falsch
machen?
Ja, manchmal geht es schief.
Manchmal will es nicht.
Es kann an der Temperatur liegen.
Es ist nicht schlecht,
wenn alle Zutaten mehr oder weniger
dieselbe Temperatur haben.
Also alles kalt oder alles
Zimmertemperatur.
Wenn es komplett schief geht,
einfach noch einmal von vorne
anfangen.
Noch mal Eigelb, nochmals Senf.
Und die Mayonnaise, die nichts
geworden ist,
als Flüssigkeit rein kippen.
Nicht wegwerfen.
Das sieht aber gut aus.
Es geht eigentlich sehr selten
schief.
Mir ist aufgefallen:
Du hast das wirklich dosiert in
einem feinen,
gleichmäßigen Strahl.
Ja, das ist aber nicht so wichtig.
Wenn es einmal anfängt zu emulieren,
dann kann man auch ein bisschen mehr
auf einmal rein kippen.
Das Stellenwert auf die Seite.
Jetzt kommen wir wieder zur Majo.
Dille rein.
Das ist ja auch ein ganz typisches
Gewürz.
Findet man derzeit auch auf dem
Markt noch.
Ist aber eines von den wenigen
Kräutern,
die auch gefroren noch richtig viel
Aroma haben.
Gerade wenn man es zum Aromatisieren
nimmt,
dann kann man es auch gerne aus dem
Tiefkühlfach nehmen.
Mayonnaise kann man ja würzen, wie
man Lust hat.
Zitronenschale, Curry, Pfeffer.
Wie lange hält die dann?
Man kann sie auf jeden Fall im
Kühlschrank
2 bis 3 Tage aufheben in einem Glas.
Das ist kein Problem.
Jetzt haben wir der wunderbare Dill-
Mayonnaise.
Jetzt schichten wir den Salat hier
ein.
Das ist jetzt für eine feine
Variante.
Für die Kinder in der Kita wär das
ja die perfekte Menge.
Ja, dass er für die auch nicht
schlecht.
Aber es ist doch einfach schön.
Für ein Abendessen, wenn man jemand
einladen will.
Wer das als Vorspeise zu heftig?
Es ist nicht ohne.
Ich finde, es ist eher ein Essen für
sich.
Man könnte ein bisschen Räucherlachs
dazutun.
Das würde auch noch superpassen.
Und noch ein schönes Abendessen
dazu,
vielleicht einen anderen Salat.
Oder für ein Befehl ist es auch ganz
toll.
Das schichten wir jetzt hier.
Eine Schicht Gewürzgurken, eine
Schicht Ei.
Und jetzt noch unsere Pflaumen und
Walnüsse.
Die Walnüsse sind gehackt.
Wir müssen das jetzt durch.
So kleben die Pflaumenstücke nicht
so arg aneinander.
Das ist der genau das richtige für
den Herbst.
Ja, und du wirst merken:
Das ist wirklich eine geniale
Mischung.
Wenn ich jetzt eine größere Schüssel
genommen hätte,
dann hätte das auch geklappt.
Ja, ist echt eine tolle Sache.
Darf ich mal probieren?
Ja, mit Blini.
Ist man das Blini mit der Hand dazu?
Ja, ich würde es so machen,
dass ich hier mein Blini hab,
ein bisschen etwas drauf geben,
und ab beißen.
Wow, gut.
Es ist cremig, es ist knusprig, süß,
sauer, würzig.