Kartoffeln und Möhren
haben wir doch immer daheim.
Und daraus entsteht ruckzuck - DAS!
Kartoffelstampf
mit knusprigem Speck und einer Creme.
Was ist das Martin?
Günstiger kann man nicht kochen.
Der Pfeffer von der Marinade,
der ist am weitesten geflogen.
Könntest du bei dir alles besorgen?
Ja.
Alles.
Der Bauer um die Ecke hat es alles.
Wir beginnen mit der
Grundvorbereitung für die Sauce.
Es ist eine Mayonnaise-Basis.
Wir brauchen ein Ei.
Einen Löffelsenf.
Honig.
Das ist sehr dominant,
das verbindet sich gut mit der
Karotte.
Ein bisschen Pfeffer.
Eine Prise Salz.
Jetzt wird es gefährlich.
Noch geht es.
Ein bisschen Sonnenblumenöl.
Ich lass es stehen.
Dann kann man es gut trennen.
Man sieht es genau.
Oben das Öl.
Unten das Ei.
In der Zeit
beginnen wir mit den Möhren.
Butter in die Pfanne.
Wird die Mayonnaise sehr fett?
Nein.
Normalerweise würde man doppelt so
viel Öl nehmen.
Wir machen es ganz flach.
Es wird nicht so dick wie eine
Mayonnaise.
Es kommt noch ein bisschen Joghurt
hinein.
Es gibt auch eine Säure mit den
Kartoffeln.
Ich spüre,
wie du denkst.
Die Karotten schmoren die einfach
im Ganzen.
Wir haben sie vorher geschält.
Der Martin,
der legt die Karotten verkehrt rum
hinein.
Ich lass gerne das Grün dran.
Am Rand ist der meiste Sand.
Das muss man gut raus schneiden.
Man muss es auch gut wässern.
Es kracht sonst.
Esse ich das Grün mit?
Ja. Natürlich.
Ich bitte dich,
ich mache es schön sauber.
Da wirst du es essen.
Wenn man Karotten in der Pfanne oder
im Ofen macht,
da gibt es viel Aroma. Honig.
Darf ich aus dem Nähkästchen
plaudern?
Selbstverständlich.
Als die saarländische Riviera lief,
da hat er gesagt,
er kommt einfach nicht so auf.
Er werkelt viel in der Küche jetzt.
Er macht auch Löwenzahn und Honig.
Es ist nicht wirklich Honig.
Aber die Konsistenz ist ähnlich.
Ich wohne auf dem Land.
Da geht man viel spazieren.
Es gibt Bärlauch und Sauerampfer,
auch Löwenzahn.
Du kochst dir deinen Hustensirup?
Ja.
Zitronenabrieb.
Das sieht toll aus.
Ein bisschen Zitronensaft.
So wird es mit immer weniger Wasser
aufgefüllt.
Langsam kochen lassen.
Den Deckel drauf lassen,
dann kann es gut ziehen.
Martin,
wir haben die Möhre schön geputzt,
da haben sie ganz gelassen.
Sie garen jetzt vor sich hin.
Zum Kartoffelstampf gibt es auch
Bacon.
Ein richtig knuspriger Speck, den
lege ich in die Pfanne,
er kann jetzt hier gut auslaufen.
Es ist ein guter Faktor für die
Kartoffel.
Die Kartoffel sind noch nicht ganz
gar.
Wir haben sie als Pellkartoffel
gekocht.
Man kann sie natürlich auch später
als Salzkartoffel nehmen.
Die neuen Kartoffel,
die kann man sehr gut schälen.
Dann hat man weniger Verlust,
wenn man das so kocht.
Das Fett vom Speck dazu.
Ein bisschen Schnittlauch,
da kommt ein gutes Aroma zur
Kartoffel dazu.
Das ist die Mayonnaise.
Das ist sehr schnell gegangen.
Es geht wirklich schnell.
Es ist nicht so stabil wie eine
Mayonnaise.
Aber es schmeckt unglaublich gut.
Man hat den Geschmack von den Ölen.
Die Kräuter kommen dazu.
Ich habe Schnittlauch,
gehackter Kerbel.
Kurz umrühren.
Ein Löffel Joghurt.
Dann wird es nicht so schwer.
Ein bisschen umrühren.
So kann man es vorbereiten.
Man kann es stehen lassen.
Abends verwenden.
Nur nicht lange aufbewahren.
Wir haben eine kleine Menge gemacht.
Man kann es nicht so gut als Vorrat
machen.
Eher kleine Mengen machen.
Wegen der Kräuter.
Ja wegen Kräuter und Ei.
Das hält nicht so lange.
Unser Löwenzahnsalat muss noch
gemacht werden.
Ein bisschen Öl,
ich mache es unkompliziert.
Es ist ein fester Salat.
Ich muss keine Marinade machen.
Ich mache die ganz drauf.
Ein bisschen Honig.
Der Löwenzahn hat eine kleine
bittere Note.
Mal mehr, mal weniger.
Man muss sich helfen,
indem man Honig dazu gibt.
Wenn man es nicht so mag,
kann man auch Schmand dazu geben.
Mit etwas Fertigem,
das nimmt auch die Bitterstoffe.
Ein paar Bitterstoffe sind gut,
das Herzhafte vom Speck, das kann
ich mir gut vorstellen.
In der Kombination ist es optimal.
Wenn ich eine andere Kombination
habe,
dann ist es ein bisschen
schwieriger.
Aber hier kann man wissen,
wie man sich helfen kann.
Die Komponenten sind fertig.
Die Tasse kommt.
Das ist schön.
Was für ein Anblick.
Freie Sicht auf den Teller.
Vielen Dank, Martin.
Es sieht großartig aus.
Bevor ich undeutlich werde,
freue ich mich auf morgen.
Es gibt Königinnentag.
Die Queen wird 95.
Wir treffen in Heidelberg eine
Britin,
die einen Orden erhalten hat.
Wir plaudern mit einem Grafen über
die Meilensteine des Lebens.
Ich hoffe Sie sind bei uns.
Die leichte Mayonnaise
zu dem Kartoffelstampf.
Der Salat auch noch.
Wunderbar.
Regional und saisonal und
klimafreundlich.