dass ein schöner Beat in der Küche
und mit viel Bass
etwas für uns wäre.
Caroline Autenrieth ist heute bei uns
und macht was?
Heute machen wir Parmesanschnitten.
Man braucht nur Toastbrot oder
Weißbrot vom Vortag.
Eine helles Brot, das ein bisschen
luftig ist.
Kein kompaktes Vollkornbrot.
Das geht nicht.
Wir brauchen Käse, am besten
Parmesan.
Das passt geschmacklich am besten.
Bergkäse geht auch.
Einen würzigen.
Das wendet man in der Eiermilch
und dann paniert man das mit Käse.
Das wird herzhaft.
Genau.
Dazu machen wir Zwiebelkonfitüre.
Hier haben wir glasig Zwiebeln
angeschwitzt und gebräunt.
Dazu kommt Birne.
Das kann man variieren,
wenn man deren Saison hat,
kann man auch Erdbeeren verwenden.
Man kann im Spätsommer auch Feigen
benutzen.
Apfel geht auch.
Konfitüre klingt für mich nach
Marmelade.
Kochen wir etwas ein oder kommt das
in die Pfanne?
Wir kochen etwas ein.
Ich habe etwas Birne dazugegeben.
Das muss nicht viel sein.
Ein Stück Frucht, was übrig ist.
Kommt zu den Zwiebeln.
Etwas Zucker.
Brauner Zucker eignet sich gut.
Das karamellisierem
wir löschen das mit Essig ab.
Egal welcher Essig?
Das ist Balsamico, aber Apfelessig
geht auch.
Es sollte auf jeden Fall Süßwein am
Ende.
Hier habe ich jetzt Rotwein.
Wenn man in der Fastenzeit auf
Alkohol verzichten will,
nimmt man Traubensaft.
Ich merke dir deine Begeisterung an.
Aber ich fasste Alkohol!
Jedes Jahr.
Geht gut.
Rotwein, alternativ Traubensaft.
Man kann auch rote Zwiebeln und
Apfelsaft nehmen.
Dann hat man auch eine schöne rote
Farbe.
Wichtig ist,
dass man etwas herbes dabei hat.
Gerade der Rotwein hat eine herbe
Note.
Der Essig muss auch unbedingt mit
hinein.
Das soll pep haben.
Ich habe es gerade mit großem
Interesse beobachtet,
wie du trotz des Dampfers des
Estrichs weiter gesprochen hast.
Geht das mit dem Essig jetzt?
Ja, das verdampfte recht schnell.
Jetzt lassen wir das köcheln.
Ich gehe mit der Temperatur
hinunter.
Solche Konfitüren macht man gerne in
großer Zahl.
Dagegen bin ich strikt.
Es soll ein schnelles Vergnügen
sein.
Es ist in Ordnung, wenn es nur zu
einer Mahlzeit serviert wird.
Manchmal hat man dann noch von 2013
dieses tolle Manco-Kardamom-chatten,
auf das man nie wieder Lust hat.
Deshalb besser kleine Mengen.
Da kann etwas wiederzukommen.
Hier haben wir Paprikapulver,
einfach so,
dass man etwas macht, auf das man
gerade Lust hat.
War es das also im Großen und Ganzen
schon?
Ja, das lassen wir jetzt einkochen.
Jetzt kommen unsere Schnitten.
Helles Brot, luftiges Brot.
Genau, am besten etwas anrösten in
der Pfanne oder im Toaster.
Das gibt mehr Geschmack.
Eine Eiermilch.
Darin wenden wir das Brot.
Sie soll gewürzt sein mit Salz und
Pfeffer.
Etwas Paprikapulver in die
Parmesanmischung.
Fein gerieben.
Muskatnuss.
Pfeffer auch noch.
Dazu Thymian.
Man könnte auch Petersilie
verwenden.
Wie man will.
Damit panieren wir unsere Scheiben.
Man muss den Käse andrücken.
Fertig.
Das kann ich mir vorstellen, dass
das gut schmeckt.
In was wird das ausgewachsen?
Butterschmalz.
Öl geht auch.
Auch wie man will und was man hat.
Butterschmalz finde ich besonders
lecker.
Das packen wir jetzt aus.
Es ist sehr einfach
und das hat man eigentlich immer zu
Hause.
Eier, Milch, Toastbrot, Käse.
Äpfel und Zwiebel findet man auch,
Essig, Traubensaft und Wein auch.
Das kann man ganz schnell machen.
Könnte man auch Johannisbeeren dazu
essen?
Wenn man sich die Zwiebelkonfitüre
sparen will?
Ja, man könnte auch Marmelade
nehmen, die schon da ist.
Ich mache mir diese Schnitten öfter
nachts.
Denn es geht so schnell.
Da bringst du mich auf Ideen.
Die Sachen sind auch immer zu Hause.
Konfitüre, nachher kommt noch der
Feldsalat,
das ist also ein tolles Abendessen.
Du bist Köchin von Beruf.
Unsere Köche sagen immer, dass zu
Hause die Frauen kochen.
Denn sie sind keine Frauen, sie
machen aber Haushaltung
dein Mann ist aber auch Koch,
wer kocht bei euch?
Ehrlich gesagt verzeiht mir mein
Mann.
Genießt du das?
Wir kochen vor allem nicht unbedingt
gern zusammen.
Man kommt sich da er in die Quere.
Eine hat frei und der andere kocht.
Und hat seine Reich.
Dann lasse ich dich mit deinen
Schnitten alleine.
Wir lassen sie ins Öl.
Das ist doch kein Butterschmalz.
Doch. Flüssiges Butterschmalz.
Danke fürs Mitmachen.
Tschüss.
Parmesanschnitten mit
Zwiebelkonfitüre.
Etwas ist, etwas sauer, etwas
herzhaft.
Alles ist im Spiel.
Caroline Autenrieth macht das für
uns.
Und es sieht gut aus.
Schau mal,es sieht richtig gut aus.
Es ist ein trockener Hartkäse, der
Parmesan,
dadurch entsteht eine knusprige
Schicht.
Wenn man Hartkäse mit einem höheren
Wasseranteil nimmt,
wird es nicht so knusprig.
Verläuft es dann wie beim Cordon
bleu?
Ja, aber all das ist auch gut.
Ich bin dafür das zu nehmen, was man
hat.
Wenn man unserem Rezept folgt,
sollte man sich Parmesan besorgen.
Unsere Konfitüre:
Rotwein, Birne und Zwiebel.
Das ist immer eine sensationelle
Mischung.
Man kann es aber auch gut variieren
je nach Saison.
Mal Erdbeere, Feigen.
Abwegig auch immer.
Ja.
Wir machen einen Salat dazu.
Das ist abgebunden.
Sehr sämig.
Genau, es sieht nach Konfitüre aus.
Und so ist es auch.
Das kommt in ein kaltes Gefäß,
damit wir uns nicht verbrennen
mache.
Durch den hohen Zuckeranteil und
Fettanteil
ist es sehr heiß.
Das muss abkühlen.
Es sieht toll aus und hat einen
herrlichen Glanzpunkt
Eine Kostbarkeit.
Der Zucker macht den Glanzpunkt
und der Rotwein bringt die Farbe.
Sie können versichern knuspern
und die Temperatur nicht zu heiß
machen.
Beim Braten muss die Pfanne aber
heiß sein.
Vor dem Braten heiß machen und dann
hineinlegen bei mittlerer Hitze.
Nicht übertreiben.
Wenn es verbrannt ist, ist es blöd.
Wir machen einen Feldsalat dazu.
Mit einer Zitronen-Honig-Dressing.
Immer darauf achten, dass der
Feldsalat eine gute Qualität hat.
Er muss knackig sein.
Es gibt ganz flache Blätter.
Wenn er keine Spannung hat, ist das
nichts.
Das sind unterschiedliche Sorten.
Darauf sollte man achten.
Wenn das Blatt knackig ist und
Spannung hat, ist er gut.
Du sagtest:
Zitronen-Honig-Marinade.
Ja und wir machen Walnüsse dazu, an
gerüstet.
Wir müssen die Saison des Feldsalats
ausnutzen.
Ein bisschen geht noch.
Einfach etwas Salz.
Kein Öl?
Doch.
Für uns beide brauchen wir nicht so
viel.
Ein paar Sößchen.
Pfeffer? Salz? Gar nichts?
Nein.
Ganz simpel.
Dein Rezept: Parmesanschnitten mit
Zwiebelkonfitüre
sind unsere Titelstory in der App.
Dort gibt es ganz viel Inspiration
fürs tägliche Kochen.
Wir haben alltagstaugliche Rezepte,
die schnell und einfach gehen.
Zutaten sind da, Kochschritte auch.
Hervorragend, wenn Sie meinen,
dass sie in der Küche etwas am
Tablett brauchen,
dass man schnell findet.
Man kann auch nach Stichworten
suchen.
Auch nach Köchen.
Caroline Autenrieth macht Montags
immer tolle Sachen.
Einfach nachschauen.
Die Rezepte gibt es natürlich auch
auf unserer Homepage.
Man kann sich auch zu den Themen der
heutigen Sendung schlau machen.
Caroline Autenrieth kommt jetzt an
die Zielgerade.
Machst du die Zwiebelkonfitüre auch
nachts?
Da gibt es hier Parmesanschnitten.
Aber manchmal kommen noch Birnen und
Apfel mit hinein.
Das ist natürlich die Luxusversion.
Das empfehle ich für ein schönes
Abendessen.
Zu mir die Luxusversion.
Sieht sehr gut aus.
Als ich heute herkam, bin ich schon
davon ausgegangen,
dass du etwas machst, was ich
nachkochen kann.
Und du sagtest: "Ich glaube schon."
Es ist auch etwas für die
Resteverwertung.
Man hat es immer da.
Man kann es genießen.
Den Feldsalat vielleicht nicht
unbedingt.
Aber die Zwiebeln und das Brot,
Parmesan
das ist auf jeden Fall im
Kühlschrank
es war wieder einmal spitzenmäßig.
Vielen Dank.
Ich möchte den Feldsalat aber noch
probieren,
denn das Dressing fand ich sehr
verrückt.
Öl und Honig.
Und etwas Salz auch noch.
Ach so.
Sehr fein.
Einmal was anderes.
Ich mag Feldsalat gerne mit
Knoblauch und knackig.
Dass sie es etwas ganz anderes.