beginnt auch dort
natürlich die Weinlese.
Und den passenden kulinarischen
Begleiter zum neuen Wein,
den gibt es heute
vom Meisterbäcker Jörg Schmid
aus Gomaringen.
Einen sogenannten Winzerring,
Speck und Sauerkraut kommt mit rein.
Das heißt,
ich brauche dann keine Beilagen?
Genau, man braucht keine Beilagen.
Dann lass uns loslegen.
Zuerst kommt der Sauerteig.
Der ist in der Wahrnehmung immer so
kompliziert.
Er braucht aber eigentlich nur
Geduld.
Man braucht nur zwei Zutaten:
Roggenmehl, warmes Wasser, und
Anstellgut.
Das Anstellgut besteht aus den
ersten beiden Zutaten.
Das ist auch Mehl mit Wasser.
Man nimmt den vorherigen Sauerteig
immer
und infiziert den frischen
Sauerteig.
So kann man Sauerteig über Jahre
hinweg ziehen.
Man kann sich den Selberzüchtern,
da braucht man etwa fünf Tage und
ein bisschen Geduld.
Man muss es immer regelmäßig füttern
und an einen warmen Platz stellen.
Alternativ gibt es
Handwerksbäckereien,
die Sauerteig haben und sicher gerne
Anstellgut hergeben.
Oder man hat eine nette Nachbar.
Braucht wirklich nur eine kleine
Menge?
Ganz genau.
Dann macht die Zeit den Rest.
Es wird nur vermischt.
Verlegt man den Deckel auf.
16 Stunden später sollte das so
aussehen.
O. k., das liegt ordentlich zu.
Da ist viel Luft drinnen.
Genau.
Das ist Qualitätskriterium.
Er muss angenehm säuerlich riechen.
Dieser Sauerteig gibt dem Brot den
endgültigen Geschmack.
Es hängt also ein bisschen vom
Anstellgut ab?
Ja, wenn es Anstellgut gut ist, wird
auf Datei gut.
Jetzt mache ich aus Weizenmehl ein
Brot.
Ich habe helles und dunkles.
Obwohl mit Roggenmehle Sauerteig
gemacht hast?
Genau.
Das wird jetzt ein Mischbrot.
Wir brauchen auch Salz, etwas Hefe
und Wasser.
Zum Wasser noch ein Wort.
Ich nehme das Wasser wirklich
gekühlt für den Hauptteig.
Zum anderen entnehme ich immer etwas
weniger als im Rezept steht.
Mehl ist nämlich ein Naturprodukt,
es gibt immer Abweichungen.
Es ist immer leichter, nach noch
Wasser dazu zu geben.
Im Idealfall hat man so einen
schönen, elastischen Teig.
Wie lange muss man den verführen?
Das ist sehr unterschiedlich.
Das ist der Fenstertest.
Man zieht,
und weil man nicht durch sieht, ist
er gut.
Jetzt geben wir den Weg und den
Röstzwiebel hinein.
Speck.
Und Sauerkraut.
Und das ganze durchmischen.
Danach muss es wahrscheinlich
rudern?
Genau.
In welchem Alter
hast Du Dich getraut?
Das heißt, sie können ihre Gläser
verzieren.
Ich wurde hineingeboren.
Ich bin Becker in vierter
Generation.
Zum Glück, du machst nämlich tolle
Produkte.
Heute bekommen wir von dir einen
Winzerring mit Sauerkraut und Speck.
Welche Speck hast du genommen?
Ich nehme gerne Südtiroler Speck.
Aber grundsätzlich kann man fast
jeden nehmen.
Das Sauerkraut muss frisch sein?
Ich habe sogar Dosen Sauerkraut
genommen.
Der Teig muss dann eine Stunde
gehen.
Das sieht man hier.
Das Rezept ist für zwei Ringe.
Das heißt, ich halbierte sie ernst.
Wenn der Teig so vor uns liegt,
hat er schon eine gute Form.
Wir schlagen die Seiten ein.
Wir wollen den Teig.
Gerne auch in zwei Etappen.
Dann liegt er so da, wir können ihn
weiterverarbeiten.
Da, wo der Teig zusammen läuft,
das ist bei uns bekannt der
Schlusspunkt
wir Rollen diesen Teig jetzt noch
mal ein.
Wir machen ihn ein bisschen länger.
Es solle einen Winzerring geben.
Wir drücken die Enden einfach nur
zusammen.
Durch das Aufgehen verbirgt sich das
wunderbar.
Es ist wichtig,
dass der Teig schön aufgehen kann.
Das ist aber auch ein geeignetes
Rezept für Anfänger.
Wenn du hier mit einem Weizenmehl
steigarbeitest
nimmst du jetzt zum Einrollen
Roggenmehl?
Oder Weizenmehl?
Das macht nicht viel Unterschied.
Der Teig muss jetzt aufstehen.
Abdecken und reifen lassen.
Je nach Raumtemperatur
ist die Zeit unterschiedlich.
Die Prüfung:
Ich drücke den Daumen in den Teig,
und wenn dieser Abdruck leicht
drinnen bleibt,
dann hat man die ideale Konsistenz
erreicht.
Es federt hier aber noch zurück.
Jetzt ein bisschen Mehl drüber.
Das dient mehr der Optik.
Wird das noch mit etwas, ein?
bestrichen?
Nein, nur Mail.
Jetzt mache ich Kreuze oder Rauten
hinein.
Und dann gleich in den Backofen.
Ich habe den Backofen schon
vorgeheizt.
Ich habe eine Schüssel mit
Schrauben.
Dadurch erzeugst du Wasserdampf.
Wie so ein Dampfofen.
Genau, ich habe eine Spritze
angefertigt.
Jetzt gebe ich meinen Brotteig hier
drauf.
Jetzt muss es schnell gehen.
Ofen auf, Schale vorgeheizt, Brot
rein.
Jetzt mit der Spritze anvisieren.
Und dann zu.
Wie ein Aufguss in der Sauna.
Das verdampft da drinnen.
Das bleibt jetzt 30 Minuten da.
Es soll schön dunkelbraun werden.
Ich sage Ihnen jetzt, wer unser Buch
gewonnen hat.
Viel Vergnügen damit.
bei dem Verein Definetz
für Rheinland-Pfalz eingetragen sind,
es sind 1.316.
Für Baden-Württemberg
sind knapp 6.000 Geräte eingetragen.
So konnte das Leben von Laura Mohr
gerettet werden.
Jetzt möchten wir den Winzerring
probieren.