Alles ist gut,
wenn es aus Schokolade ist.
Das ist ein bisschen mein
Lebensmotto.
Ich freu mich besonders
über die Rezepte
von Claudia Hennicke Pöschk heute.
Schokoladige Brotaufstriche,
gleich zwei?
Vielen Dank.
Einer mit Lebkuchen, einer mit
geschmolzenem Zucker.
Mit gesalzener Butter.
Nicht nur Konditormeisterin,
sondern seit diesem Sommer bist du
Schokoladensommeliere.
Mit gesalzener Butter.
Du hast ja so viele Rezepte gemacht.
Ja.
Ich habe einen Brotaufstrich mit
Kräutern gemacht.
Auch Zitronengras war dabei.
Das passt nicht in die Zeit.
Aber man kann viel umsetzen.
Ein Schokoladen Brotaufstrich,
der ist leicht nachzumachen.
Es ist wirklich ein Genuss.
Sahne mit Nelken und Zimt aufkochen.
Ein Lebkuchengewürz habe ich auch
dazugegeben.
Zwei Sorten Kuvertüre:
Zartbitterkuvertüre, Milchkuvertüre.
Ein bisschen Nougat, um das
abzurunden.
Es kommt in eine Schüssel.
Wer es nur mit dunkler Schokolade
machen möchte,
geht das auch?
Jahr.
Man muss aber vorsichtig sein.
Die dunkle Schokolade wird fester.
Man muss dann mehr Sahne dazu geben.
Ich habe auch noch Glukose
hinein gegeben.
Das hilft der Geschmeidigkeit.
Es geht weniger um den Geschmack.
Es gibt keine Süße.
Man kann es beim Bäcker
oder Konditor kaufen.
Alternativ, kann man es im Internet
kaufen.
Wenn die Sahne heiß ist,
dann gebe ich es durch das Sieb.
Ich habe ja noch die Zimtstange
und die Nelken drinnen.
Ich gebe es zur Schokolade.
Es wird aufgelöst.
Durch die Wärme der Sahne löst es
sich gut auf.
Man muss es nicht im Wasserbad
machen?
Nein.
Die Schokolade schmilzt relativ
schnell.
Durch die Kakaobutter
hat sie einen niedrigen
Schmelzpunkt.
So kann ich es vermischen.
Ich gebe die restliche Sahne dazu.
Ich kostet neben her.
Ich fange an mit dem Pürierstab.
Hier muss man nicht zu viel Luft
hineingeben.
Man muss relativ weit unten in der
Masse bleiben.
Luft bedeutet immer,
dass es nicht zu lange haltbar ist.
Hier muss es nicht haltbar sein,
denn es wird gleich gegessen.
Es schmeckt wirklich total köstlich.
Es ist etwas Zartes.
Etwas schön Cremiges.
Auf dem Vollkornbrot
kommt es vielleicht nicht so gut.
Ja, eine helle Brotsorte,
die funktioniert besser.
Ein bisschen Honig.
Das ist auch gut für den Geschmack.
Es hat eine ähnliche Wirkung wie die
Glukose.
Es verhindert die Kristallisierung
des Zuckers.
Ich mache diese Emulsion.
Da habe ich die Verbindung
zwischen Fett und Schokolade.
Man muss hier vermutlich nahe
am Rezept arbeiten,
damit es auch cremig wird.
Ja.
Wenn ich mir Schokolade hineingeben,
dann ist es fester.
Bei mir Sahne,
dann ist es vielleicht zu weich.
Ich gebe es hier in einen
Messbecher.
Dann kann ich es leichter abfüllen.
Ja. Dann ist es fertig.
Ja.
Man kann unterschiedliche Größen
nehmen.
Man nimmt, was man zu Hause hat.
Nicht sofort verschließen,
weil es bildet sich Kondenswasser.
Sonst hat man die Feuchtigkeit
auf der Oberfläche.
Es schmeckt schon jetzt großartig.
Wir haben Kuvertüre genützt,
den Schokolade herstellen,
das ist schon sehr aufwendig,
man braucht auch viel Zeit.
Wir schauen mit Timo Böckle
bei einer Schokolademanufaktur
vorbei.
(Hippe Musik)
Hi.
- Tag.
Hi, grüß dich.
Alles klar?
- Ja, alles klar, super.
Ich hab gedacht,
ich besuch dich mal hier
und lass mir zeigen,
wie man Schokolade herstellt.
Kannst dich gleich umziehen und dann
Hände waschen und desinfizieren.
Dann zeig ich dir mal,
wie man Schokolade herstellt.
(Hippe Musik)
Wir starten mal bei der Rohbohne,
aus der Kakao hergestellt wird.
Wir haben hier eine Bohne,
die kommt aus Ecuador.
Hat einen schönen Geschmack, auch so
ein bisschen fruchtig mit drinnen.
Der erste Schritt ist eigentlich
immer das ganze auszusortieren.
Manchmal sind ein paar Fasern
drinnen oder Schalenstücke,
die man nicht braucht.
Wichtig ist immer,
dass jede Bohne einzelnen ist,
wenn die zusammengeklebt ist
oder schimmeln
wäre es schlechte Qualität.
Also die sind richtig
schön getrocknet.
Da kriegst du dann so riesen Säcke
oder Container, oder?
Container noch nicht,
wir sind eine kleine Manufaktur.
Wir kriegen immer
ein paar Säcke mit 65 Kilo
und dann bestellen wir
das immer wieder frisch.
Dann machen wir das einfach ganz
klassisch auf ein Lochblech
und dann wird es
bei uns im Ofen geröstet.
Bei welcher Temperatur passiert das?
Wir halten das eher
ein bisschen niedriger.
So ungefähr 145/150 Grad.
Fast eine Stunde.
Wichtig ist,
dass es nicht zu heiß ist,
sonst entstehen einfach
zu viele Bitterstoffe.
Ofen ist vorgeheizt.
So und dann wird das alle
Viertelstunden schön gewendet,
damit alles schön gleichmäßig
geröstet wird.
Dann haben wir ein richtig
schönes Aroma nachher.
Das wäre so unser erster Schritt,
dann geht es gleich weiter.
So und was ist das hier für ein
Gerät, was macht man mit dem?
Hier wird die Bohne geschält,
dann machen wir sie oben rein,
dann walzen und dann zerbrechen die
und dann wird die Schale weggemacht.
Wenn man da eines aufmacht, dann
sieht man, das bricht sehr schnell.
So, jetzt kannst du einfach von
diesen Bohnen hier oben was rein.
Jawohl.
Wichtig ist, wir wollen nur das
Innere, also 100 Prozent Kakao.
Die Schale, die schmeckt nicht,
die muss daher weg.
Die nimmst du dann und schmeißt
in den Garten, wie Kaffeesatz.
In den Ursprungsländern
wird ein Tee daraus gekocht,
also kann man einfach
mit Wasser aufkochen.
Aber wir haben so viele Schalen, so
viel Tee können wir nicht trinken.
Ich stehe auf so Geräte.
Sieht man hier,
die Schale löst sich schön.
Dann muss man das
noch mal durchlassen.
Gibst du es gleich wieder oben rein?
- Genau, das kommt noch mal rein,
bis wir 100-prozentigen
Kakao haben ohne Schale.
Dann hat man nachher natürlich
den besten Geschmack.
Jetzt riecht es schon gut, oder?
- Riecht nach Schokolade.
Nächster Schritt wäre dann
die Schokoladenherstellung.
Jede Bohne hat ungefähr
50 Prozent Fettgehalt
und das wird jetzt gemahlen,
dann kommt das Fett raus.
Dann wird das eine richtig
schön cremige Masse,
dann kommend die ganzen Aromen raus.
Also Schokolade von Hand machen
geht wahrscheinlich auch,
aber da stirbt man wahrscheinlich.
Geht, aber da braucht man noch
mehr Kraft und noch mehr Zeit.
Eine fertige Schokolade läuft bei
uns zwischen 38 und 48 Stunden.
Jetzt darf ich probieren?
Schauen wir mal rein, oder?
Riechen wir mal dran.
Das riecht schon richtig schön.
- Krass.
Leichte Säure riecht man
auch noch bei der Schokolade,
da sieht man schon,
wie schön das läuft.
Also die Konsistenz ist eigentlich
schon fast perfekt.
Es wird natürlich probiert,
mit der Maske ist das schwierig.
Deswegen nehmen wir Abstand
und ziehen die runter.
So richtig geil,
was daraus passiert.
Ha!
Schon richtig geil, ja.
Besser geht's nicht.
Das ist 70-prozentige Schokolade aus
Ecuador, also 70 Schokolade,
30 Zucker, passt, oder?
Richtig gut, richtig gut.
Ich kaufe mir so ein Ding.
Gibt es das auch
für den Hausgebrauch?
Das gibt es auch in klein, so.
So jetzt bin ich aber gespannt,
holen wir es raus.
Holen wir es raus.
- Holen wir es raus.