Es gibt immer mehr Hinweise darauf,
dass Menschen mit einem vollen
Vitamin D-Speicher
eine COVID-Infektion
besser überstehen als Menschen,
die Vitamin D-Mangel haben.
Fisch trägt dazu bei,
den Speicher zu füllen.
Drum gucken wir heute mal,
wie man ihn am besten
auf den Speiseplan bekommt.
Sabrina Dürr, unsere
Ernährungswissenschaftlerin
aus Esslingen,
hat sich da Gedanken zu gemacht.
Sabrina, wie ist der Kenntnisstand
zu Vitamin D und Corona?
Das finden Sie dann auf unserer
Homepage.
Es gibt Erkenntnisse,
dass die Verläufe weniger stark
sind,
wenn man erkrankt.
Mit Vitamin D hat ist es also nicht
so,
dass man nicht erkrankt.
Es ist als wichtiger Hormonfaktor
ein Element,
es gibt Hinweise dafür,
dass die Verläufe nicht so schwer
sein.
Keine Beatmung und so weiter.
Ich kenne Vitamin D hauptsächlich
über die Sonne.
Da will ich mir meinen Speicher auf.
Wie groß ist der Anteil der
Ernährung?
Wie kann ich das noch unterstützen?
Das darf man nicht überschätzen.
Es sind circa zehn Prozent,
vielleicht 15 Prozent.
Das Problem ist nur, dass ich über
die Wintermonate keine Chance habe
über die Sonne, weil die
Einstrahlung zu gering ist.
Bis jetzt, März, war also keine
Chance.
Es geht also jetzt erst wieder los,
dass man Sonne tanken kann
und Vitamin D produziert.
Im Sommer Fisch essen, hilft also?
Ja.
Dann zeig uns doch mal, wie wir den
einfach auf den Speisekarten
bekommen.
Es ist hauptsächlich in Fett
vorhanden.
Hering, Lachs, Sardelle oder Hering.
über den Lachs haben wir schon
gesprochen,
ausführliche Lektüre dazu auf
unserer Homepage.
Wichtige Tipps rund und im Lachs
haben wir:
Wie wäre also dein einfachster Tipp?
Den habe ich hier.
Dose auf und los gehts.
Tatsächlich die Heringsvarianten in
der Dose.
Die gibt es mit verschiedenen
Saucen.
Natürlich meckert da gleich der
Ernährungsberater,
Zusatzstoffe, Zucker.
Aber man muss ja nicht die ganze
Suppe essen.
Ansonsten ist da drin, was da drin
sein sollte.
Unter anderem Vitamin D.
Gibt es Menschen, die bei Hering
vorsichtig sein sollten?
Bei dieser Variante nicht, denn es
zubereitet und konserviert.
Aber wenn man immunschwache Menschen
hat oder Schwangere,
die sollten vorsichtig sein, wenn zu
viel Salz dabei ist.
Und wo Räucherfisch drin ist.
Da könnten bestimmte Bakterien drin
sein.
Unser Bestreben ist:
Möglichst nachhaltige Fisch auf dem
Tisch.
Du stöhnt.
Worauf achtest du?
Das war beim Lachs schon das
Problem.
Das ist bei Fisch generell ein
Was kann ich noch nehmen?
Ich achte immer auf das MSC-Siegel.
Es ist das einzige verlässliche
Siegel.
Im Fischbereich finden wir das auf
den Thunfisch stoßen,
auf Sardellen, Sardinen,
das einzige, was kontrolliert ist.
Die Fangquoten werden dort
vorgegeben.
Wenn es beispielsweise Fischarten
sind,
die zu viel beigetragen haben,
dürfen sie nicht mehr gefischt
werden.
Aber der Fisches auch wegen der
Schadstoffe verschrien.
Ja, allerdings ist es auch so, ---
Vor allem Quecksilber sei schwierig.
Aber der Thunfisch hat auch viel
Selen.
Das ist ein Spurenelement.
Das bindet auch Quecksilber.
Wenn man Thunfisch ist,
hat man gleichzeitig viel von dem
Bindemittel Selen.
Dann macht das Quecksilber weniger
aus,
weil es ausgeschieden wird.
Gewiss gleich noch etwas zubereiten.
Können wir uns noch später damit
beschäftigen.
Den Thunfisch gibt es später in
eigenem Saft, Sonnenblumenöl,
Olivenöl. Was empfiehlst du?
Ich empfehle immer in eigenem Saft
oder Olivenöl.
Nicht im eigenen Saft, damit man das
gespart,
aber Thunfisch hat viele Omega drei
Fettsäuren.
Sowie alle gesunden Fischsorten.
Die Omega drei Säuren kommen mit den
Omega sechs Säuren in unseren
Körper,
diese dem Öl, aber wenn zu viele
Omega sechs Säuren drin sind,
besetzen sie dem Bus der Omega drei
Säuren.
Also wenn ich viel Omega drei vom
Fisch habe mit viel Omega sechs vom
Öl,
gewinnt er der Gegenspieler sechs.
Also lieber der eigene Saft oder
Olivenöl,
denn das Olivenöl hat seine eigene
Linie.
Der Thunfisch ist ein Raubfisch, der
kleine Fische essen.
Die kleinen Fische essen
Schadstoffe,
daher ist im Thunfisch vielmehr
darin,
Sardellen und Sardinen als kleine
Fische haben weniger davon.
Das hört sich gut an.
Wir hatten die ganze Zeit von
Seefischen gesprochen.
Bisher hatten wir es mit Seefischen
zu tun, die - mangels Meer -
logischerweise nicht
aus dem Südwesten stammen können.
Bei der Forelle ist das ganz anders.
Gerade hier im Schwarzwald
gibt es viele kleine Betriebe,
Enthalten Süßwasserfische
auch gute Inhaltsstoffe?
Wir hatten die ganze Zeit von
Seefischen gesprochen.
Eine Forelle bringt auch ein
bisschen Omega drei mit.
Nicht so viel wie ein Meeresfisch.
Auch Vitamin E, was für den
Zellschutz und das Immunsystem
Gutes.
Wie isst du den?
Ich mag ihn mit Meerrettich und
Karotten.
Auch mit Salat. Ganz einfach.
Karotte ist auch ein Bestandteil in
unserem Gericht.
Er rasselte Karotte, Thunfisch, den
Saft dazu,
etwas Zwiebel dazu, Mascarpone,
jetzt noch Quark.
Etwas Zitronensaft und das ist schon
fertig.
Das geht Ratz Watts.
Dann kann man das als Brotaufstrich
essen.
Wir probieren das.
Wir haben viel gelernt.
Es ist gar nicht so schwer, den
Fisch auf dem Speiseplan
zu integrieren.