Caroline Autenriehth wartet schon in
der Küche.
Das war unser Ritt durch Südafrika.
Jetzt nimmt das Caroline Autenriehth
mit nach Südfrankreich.
Ja genau.
Wir machen heute eine Nizzasalat.
Als erstes müssen wir klären,
bei dem Rezept habe ich die ganze
Zeit in Thunfisch gesucht.
Bei den Italienern ist er mit
Thunfisch.
Das ist in Italien so.
In Frankreich gibt es ein anderes
Rezept?
Wir machen es richtig klassisch.
Vieles nennt sich Nizzasalat. Der
Begriff ist nicht geschützt.
Im originalen Nizzasalat müssen
grüne Bohnen drinnen sein.
Gekochte Kartoffeln, Tomaten,
und dann gibt es auch immer Fische,
Sardellen oder wie bei uns Anchovis.
Man kann sie auch weglassen.
Oder durch Thunfisch ersetzen.
Ich koche schon die Bohnen.
Ich muss probieren.
Die Bohnen niemals knackig.
Warum müssen sie weich sein?
Es hat einen ernsten Hintergrund,
es ist ein Giftstoff drinnen.
Sie müssen durchgekocht sein.
Dann ist dieser Giftstoff zerstört.
Sie schmecken auch viel besser, wenn
sie zart sind.
Und einem fast auf der Zunge
zergehen.
Wie ist das bei tiefgekühlten?
Die sind vorgegart,
man muss sie dann noch eine Weile
kochen.
Und schauen dass sie weich sind.
Genau.
Ich habe in Südfrankreich in einem
Restaurant gearbeitet,
ein Praktikant dachte, es gehört
alles knackig.
Der Chef war sehr beleidigt.
Nicht knackig.
Schön abschrecken in kaltem
Salzwasser.
Wenn man hat, mit Eiswürfeln.
Dann behalten Sie die Farbe.
Der abkühlt Prozess muss schnell
gehen.
Ja, und wirklich stark gesalzen.
Dann entwickeln sie ihren Geschmack.
Ich mache noch eine Kräuterbutter.
Wo kommt die ran?
Wir machen ein Baguette.
Ein kleines Kräuter Bargeld.
-- Kräuterbaguette.
Es ist ein vollwertiges Essen.
Ja, es ist doch Knobloch Endspiel,
Ei kommt dazu,
Zitronensaft und Gurke.
Alles, was man im Sommer braucht.
Vollwertig aber leicht.
Jetzt sind wir soweit, wir geben die
Bohnen raus.
Wohne ist nicht gleich Bohne.
Es gibt die breiten Bohnen, diese.
Alle grüne Bohnen eignen sich.
Das ist egal?
Ja, man könnte auch eine gelbe Bohne
nehmen.
Diese noch zarter.
Eine Wachsbohne.
Ich schneide jetzt so ...
Reiterle.
Ich schneide ein Bisschen ein.
Dazwischen kommt unsere
Knoblauchbutter.
Ich brauche ein Messer.
Ich habe Petersilie, Salz,
und Knoblauch mit drinnen.
Ein bisschen Zitronenschale.
Dann einfach hier so in diese
Spalten hinein.
Man kann es noch mit Wasser ein
pinseln,
damit es nicht zu schnell ein
trocknet.
Und dann ab in den Ofen.
Kann man eins von gestern nehmen?
Ja, dann würde ich es unbedingt mit
Wasser einpinseln.
Und ab in den Ofen.
Wir zeigen hier ja nur.
Ist das in Lieblingsessen von dir?
Nicht alles hier sind deine
persönlichen Lieblingsessen,
aber Carolin kocht Lieblingsessen.
Ja, das ist ein absolutes Sommer-
Lieblingsessen.
In diesen Salat kann man sich
reinlegen.
Das entführt einen in den Süden.
Eine klimafreundliche Art zu reisen.
Aber daheim.
Genau aber man hat das Gefühl, weit
weg zu sein.
Ich hab eine große Liebe zu
Südfrankreich.
Es bringt einen dorthin.
Du hast wahrscheinlich lange nicht
mehr dort.
Drei Jahre schon.
Das erste Jahr war freiwillig, dann
kann das andere.
Aber, ich hoffe, die Zeit geht
vorbei.
Bis dahin machen wir es uns
kulinarisch nett.
Oliven.
Ich liebe Kalamata Oliven.
Die bekommt man auch überall, sie
haben eine tolle Qualität.
Sie sind dunkel, aber nicht
geschwärzt.
Die dunkel schwarzen,
die ganz gleichmäßig sind, sind
geschwärzt.
Sie wurden grün geerntet.
Wie geht das?
Lebensmittelfarbe?
Nein, ein Stoff, der eine Reaktion
auslöst.
Grün sind sie einfacher zu ernten.
Man erntet sie grün.
Dann gehen sie nicht so schnell
kaputt.
Das ist einfach in der Industrie so,
aber diese Oliven sind nicht
geschwärzt.
Das sieht man an der
Unregelmäßigkeit.
Die Farbe ist ungleichmäßig.
Gibt es sie so in der Dose?
Steht da Kalamata drauf?
Die gibt es im Glas in vielen
Supermärkten.
Das sind die besten, man findet sie
überall.
In italienischen Supermärkten gibt
es auch gute.
Man erkennt das an der
Unregelmäßigkeit.
Wenn sie nicht einheitlich sind,
dann sind sie gut.
Ein bisschen bunt.
Ich habe schon ein bisschen
geschibbelt.
Tomate, Gurke, Oliven, Kartoffeln.
Kartoffeln nicht bissfest.
Oder knackig.
Dann schön Salz hinein.
Dann rühren wir die Vinaigrette an.
Mach mal ganz entspannt.
Wir haben schon besondere Zeiten.
Viele sind schon in Urlaubsstimmung.
Auf der anderen Seite gibt es bei
uns allen
ein kollektives Ducken
Das alles nach fünf.
Bis fünf haben wir noch die
Abteilung Nizzasalat.
Die möchten wir zu einem guten Ende
führen.
Caroline Autenriehth hat ein
Dressing gemacht
für unsere Bohnen, Kartoffeln,
Tomaten, Knoblauch.
Was ist da drinnen?
Ein typisches südfranzösisches
Dressing.
Mit Zitronensaft, Dijonsenf,
Olivenöl, Knoblauch.
Pfeffer und Salz?
Auf jeden Fall, da macht man gleich
zwei Gläser voll
und haben das dann immer da für den
Salat.
Das machen auch viele, dass sie ein
paar grüne Salatblätter,
Blattsalat zum Nizzasalat tun.
Man macht es, wie man gerade Lust
hat.
Hauptsache die grünen Bohnen und
Kartoffeln sind dabei.
Dann wird es eine tolle
Sommermahlzeit.
Es sättigt und macht Spaß zu essen.
Was machst du für Kräuter rein?
Petersilie, die wir in dem Baguette
haben.
Wie ist es mit Bohnenkraut?
Könnte man machen, hat aber hier
nichts zu suchen.
Wir machen aber noch Basilikum dazu.
Jetzt kommt noch das Ei.
Ich mag es, wenn es so aussieht.
Ein kleines bisschen weich.
Hier zeige ich ein anderes.
Das ist hart gekocht und hat einen
dunklen Rand.
Je länger man es kocht,
desto mehr kommt es zu dieser
Reaktion.
Nach 10 Minuten fängt das an.
Da hat es auch diesen schwerfälligen
Geruch.
Ich mag es, wenn es diesen dunklen
Rand nicht hat.
Unter 10 Minuten?
8 Minuten, maximal 10.
Dann hat noch nicht den
Schwefelgeruch.
Jetzt mache ich das durch ein Sieb.
Dann bekommen wir so eine feine
Geschichte.
Einer Art Ei-Puder.
Ich dachte, das ist Parmesankäse.
Ja schau.
Nein, das ist gekochtes Ei.
Das macht man in Südfrankreich so,
durch ein Sieb.
Wenn man das über den Salat drüber
gibt,
dann nimmt es die Vinaigrette mit
auf.
Und es verbindet alles miteinander.
Als wenn man einfach das Ei
viertelt.
Das aromatisiert richtig.
Es verbindet alles miteinander.
Das ist ein verbindendes Element.
Ich gebe dir gleich etwas zum
probieren.
Das ist nett.
Magst du?
Nein.
Das ist das Gute,
man könnte die Sardellen auch schon
in die Vinaigrette rein geben.
Ich mache sie separat.
Auch in Frankreich macht man es so.
Jeder kann machen, wie er will.
Es noch die Schalotten dazu.
Das sieht super aus.
Hast du Besteck?
Wenn ich etwas habe, dann ist es
Besteck.
Das Schicksal spielt mir des Öfteren
einen gut gefüllten Teller hinzu.
Da schaue ich schon, dass ich
Besteck habe.
Noch das Baguette dazu.
Ich bin gespannt auf das
durchgedrückte Ei.
Mhh.
Ich reiche dir noch das.
Das hast du gut gewürzt.
Das muss es sein.
Ei miteinander vorüber ist und
vermischt,
dann wird es zu so einem
verbindenden Element.
Und es mildert die Zitronensäure
und die Stärke von Knobloch.
Das gefällt mir sehr gut.
Du hast von Zitrone und Salz und
Pfeffer
ordentlich was hinein gegeben.
Das braucht es auch.
Ja, man muss richtig Vollgas geben.
Und dann möchte man sich nur
reinlegen in den Salat.
Ich esse den Teller in den
Nachrichten leer.
Ich möchte, dass das Wetter gut
bleibt.
Was machst du in der 2. Stunde?
Ein warmes Bohnenragout.
Das kann man immer aufwärmen, mit
Knoblauch, Tomate, Bohnenkraut.
Das geht ganz schnell und simpel.