Gleich kommt er ja auch noch nächste
Woche, das haben wir gehört.
Lisa Rudiger ist hier, aus dem
Schwarzwald.
Hatte noch Schnee?
Es hat schon abgenommen durch den
Regen.
Aber wir haben noch genug.
Was du heute vorhast, das passt
perfekt.
Wenn es draußen eiskalt und
ungemütlich ist.
Dann reinkommen und Apfelküchle mit
Vanillesauce.
Dieser zeigt uns, wie man die leicht
hinbekommen.
Vor allem ganz schnell, ich brauche
keine Vorbereitungszeit.
Das ist immer das tolle.
Manchmal heißt es ja, den Teig
vorbereiten und in den Kühlschrank
stellen. Man legt los und kann alles
in allem durchmachen.
Wir fangen an mit dem Teig.
Ich habe 160 Gramm Mehl.
Da kann nicht viel schief gehen. Ich
gebe alles rein.
Ich gebe den Zucker dazu, dann
Vanille.
Das gebe ich gerne zu, dass
unterstützten Teig.
Ich kratze das aus.
Vanille hat Stimmungsaufhellung
Wirkung.
Das kommt dann auch noch in die
Vanillesauce rein und in den Teig.
Dann kommt Milch dazu.
Welches Mehl hast du verwendet?
Das ganz klassische Mehl.
Und Milch?
Normale Vollmilch. Und ein Ei.
Ich könnte es bestimmt auch mit
Dinkelmehl machen.
Da muss man nur darauf schauen, bei
Dinkelmehl
zieht mehr Flüssigkeit.
Da müsste ich den Milchanteil
erhöhen.
Nur ein Ei?
Ich habe schon verraten, ich bin
nicht die Pfannkuchen-Königin.
Wenn du es probiert hast, dann geht
es los.
Ist das ein Grundteig?
Kann ich da auch dünne backen?
Da müsste man nur den Teig
vielleicht dünner machen,
als ein bisschen mehr Milch hinein.
Dann wird er noch dünner.
Ich halte diesen Teig jetzt relativ
dick.
Also je dünnflüssiger Datei,
umso dünner kann ich so etwas in die
Pfanne gießen.
Und dann auslassen, und dann wird
auch dünn.
Manchmal ist auch gut, Mineralwasser
verdünnt den Teig.
Wenn man nicht viel Milch möchte.
Dann wird der Teig auch fluffig.
Beim Apfel möchte ich, dass er dick
ist, damit etwas dran kleben bleibt.
Jetzt schäle ich den Apfel.
Der Teig ist schon fertig.
Mir fällt gerade ein,
meine Oma hat immer Pfannkuchen mit
Schnittlauch gemacht.
Also wenn man den Zucker weglässt.
Ja genau das ist das Grundrezept.
Man kann noch einfach den Zucker
weglassen und etwas herzhaftes
ausmachen. Apfelpfannkuchen mit
Zimtzucker.
Das ist auch echt...
Was feines.
Jetzt kommt wieder der Winter.
Jetzt habe ich den Apfel geschält
und habe einen Apfelausstecher.
Da gehe ich oben rein, und muss
schauen dass ich die Mitte treffen.
Gibt es das auch mit Motor?
Ich glaube nicht.
Es gibt aber Apfelgelmaschinen.
Ich hatte wirklich keinen
ausstechen.
Ich wollte es diesmal aber so
machen,
und habe den Apfel geschält und
trotzdem so geschnitten.
Und dann habe ich einen runden
Ausstecher verwendet,
und das Gehäuse herausgeschnitten.
So bekommt man optimale Ringe.
Das ist ein weicher Apfel,
denn umso weicher der Apfel umso
besser der Apfelküchle.
Sie werden dann saftige.
Und er ist nicht so süß.
Weil der Teig nicht so süß ist.
Wir haben Boskop als Apfel-Zutat
für unsere Apfelküchle genommen.
Lisa Rudiger ist hier
und macht diesen Schmeichler,
den Teig ausgebaggert.
Etwas Fett.
Was hast du da?
Butterschmalz nehme ich gerne.
Man merkt, der Teig ist relativ
dick.
Aber es muss etwas dran sein.
Ist das gut so?
Ja.
Jetzt kommen sie in die Pfanne.
Es brutzelt schon.
Was ich herausgefunden habe,
wir machen in letzter Zeit öfter
Apfelküchle daheim,
ich tunke sie in Mehl.
Dann ist es nicht so feucht.
Wie viele machst du da für euch und
die Kinder?
2-3 Äpfel sind ideal.
Je nachdem, wie dick ich die Ringe
schneide.
Darauf kommt es immer an.
Sobald sie anfangen zu brutzeln,
bewegen sie sich schon.
Dann muss ich darauf gucken,
dass es nicht zu dunkel wird.
Denn das Fett ist relativ heiß.
Dann wende ich sie und sie sind
schnell fertig.
Währenddessen kümmere ich mich um
die Vanillesauce.
Die Äpfel sind so schon toll,
aber die Vanillesauce macht es noch
toller.
Ich muss mich sehr beherrschen.
Man hatte heute dieses Türmchen vor
mich gestellt.
Das ist schon eine große Verlockung,
da zwischendurch nicht einfach so
einen Ring zu schmausen.
Die Vanillesauce bräuchte ich gar
nicht unbedingt,
aber ich bin schon gespannt, wie sie
schmeckt.
Und vor allem das mit der
Stimmungsaufhellung.
In diesem Topf hast du jetzt Milch.
Genau, Milch und Zucker.
Die Vanilleschote ist auch drinnen,
die koche ich mit auf,
muss sie aber nachher wieder
rausholen.
Ich kann sie schon wenden.
So sehr brutzeln sie gar nicht.
Wir können etwas höher schalten,
wir haben alles im Blick.
Also Vanilleschote und Zucker sind
mit drin.
Hier habe ich Eigelb.
Zwei Teelöffel Speisestärke kommen
mit dazu,
damit wir die Vanillesauce nachher
nicht zu flüssig wird.
Jetzt hört man es etwas,
dass es brutzelt.
Das rühre ich mit ein
und es kommt auch Sahne dazu.
Jetzt kommt noch ...
Wie soll man sagen?
Fett mit hinein.
Das war also meine Vorarbeit.
Jetzt wende ich sie.
Das sieht schon gut aus.
Ich bereite jetzt schon mal etwas
vor.
Und zwar Zimtzucker.
Ich finde, es passt super.
Aber man muss es nicht unbedingt
machen.
Ich muss nicht unbedingt darin
wenden,
ich kann es auch einfach
drüberstreuen.
Sobald nämlich anfängt zu kochen,
kommt die Mischung aus Sahne und Ei
dazu.
So bindet das schnell ab.
Kann das stehen oder wird es immer
dicker?
Danke für das Gespräch und ins
Saarland.
Jetzt schauen wir bei den Apfelringe
vorbei, hier ist der Ton gut.
Du hast hier etwas gerichtet.
Ich probiere das.
Das ist herrlich.
Es sieht super aus.
Ich habe hier noch mal Apfel klein
geschnitten,
also wenn man wirklich keine
Apfelringe macht.
Also wenn man den Abstecher nicht
hat.
Dann habe ich den Abwickler
eingeschnitten und rühre es rum.
Für das ist der Teig ein bisschen
dick,
sondern gebe ich einen kleinen
Schluck Milch dazu.
Dann backe ich es als kleinen Haufen
in der Pfanne aus.
Das Rezept ist wandelbar.
Und dann ab in die Pfanne.
Lisa schaut und schweigt.
Die Apfelringe sind gerade eben,
man muss sie frisch machen und
frisch essen.
Man kann sie auch einen Tag aufheben
aber ich finde,
lauwarm schmeckt es am besten.