gemeinsam auf die Beine
gestellt haben.
Ein typisches Wintergereicht
kommt heute bei uns auf den Tisch,
das für viele Menschen
auch ein Lieblingsessen ist.
Es gibt Wirsingrouladen
mit Kartoffelpüree.
Das Rezept kommt von Mira Maura
aus Gottenheim.
Was ist das Besondere an dem
Gericht?
Ich mag die Nussbutter im
Kartoffelpüree.
Da kommen keine Nüsse rein.
Das ist einfach brauner Molke.
Sie gibt eine besondere Note ins
Kartoffelpüree.
Die Roulade ist relativ klassisch.
Ich finde das Wirsing etwas schöner
als Kraut.
Aber das ist Geschmackssache.
Und du bist Fragen der Zuschauer
beantworten.
Wenn Sie Fragen zum Kochen haben.
Dann rufen Sie gerne an.
Wir legen los mit der Roulade.
Und mit Wirsing.
Wir haben ein bis zwei äußere
Blätter abgemacht.
Das ist zu hart.
Dann habe ich den Mittelstrunk
entfernt.
Das wird nicht gar.
Dann blanchieren wir die Blätter
ein bis zwei Minuten lang.
Man kann mehrere ins Wasser machen.
Es muss nicht sprudeln, aber kochen?
Ja, und ich habe es gesalzen.
Bei Gemüse selbst man das Wasser
immer direkt von Anfang an.
Dann geht das Salz am besten ins
Gemüse rein.
Schön untertauchen, damit sie
gleichmäßig garen.
Ich habe Eiswasser angerichtet.
Aber das Hauptaugenmerk ist nicht,
dass es grün bleibt.
Denn durch das schmoren geht sowieso
die Farbe weg.
Aber man muss das Kochen
unterbrechen.
Ich brauche nur die äußeren Blätter
vom Wirsing.
Was machst du mit dem Rest?
Man kann es fein schneiden und als
Gemüse dazu geben.
Zum Beispiel als Rahmwirsing.
Zu Reh passt das zum Beispiel super
gut.
Man kann es auch am nächsten Tag
machen.
Man kann es auch mit dem Hackfleisch
in die Füllung rein machen.
Aber ich mag lieber den Kontrast.
Aber entweder dazu reichen oder am
nächsten Tag essen.
Die Idee ist nicht,
dass der Wirsing gar werden muss.
Ja, sonst kann man es nicht gut
rollen.
Es wird nur kurz gegart.
Aber die Farbe ist sowieso egal.
Nach dem Ofen ist sie weg.
Dann habe ich noch Brötchen in Milch
eingeweicht.
Milch ist Wasser mit Geschmack.
Ich mag es lieber mit Milch, aber
man könnte auch Wasser machen.
Du sagst, man soll Milch nehmen.
Aber es geht jede Flüssigkeit.
Ja, aber ich mache es lieber mit
Milch.
Dann habe ich gemischtes
Hackfleisch.
Aber man kann auch nur entnehmen.
Aber Schwein hat auch mehr Fett.
Man kann nehmen, was man möchte.
Wir nehmen es jetzt raus.
Sobald es einmal aufgekocht wurde.
Hier zischt es schon.
Wir tun Öl in die Falle.
Bei Fleisch schwitze ich die
Zwiebeln immer an vorher.
Können wir das wegstellen, damit man
die Fantasie?
Ja, natürlich.
Das Tomatenmark grüßte ich auch mit.
Dann geht die Säure verloren.
Und man hat durch das Rösten eine
schönere Farbe.
Es geht um den Geschmack und die
Farbe.
Hier macht man es hauptsächlich
wegen dem Geschmack.
Aber bei der Sauce macht man es
und löscht es dann mit Rotwein ab,
damit man eine schöne Farbe
am Ende hat.
Wir Salzen noch ein bisschen.
Und wir geben Verfall drauf.
Und dann noch Petersilie.
Keine exotischen Gewürze.
Nein, ganz klassische
Rouladen-Gewürze.
In die Hackmasse
geben wir noch ein Ei.
Und ein bisschen exotisch
wird es doch.
Ich mag eine leichte Schärfe,
Cayennepfeffer.
Es darf ein kräftiges,
winterliches Essen sein.
Ein bisschen Senf.
Ist der für den Geschmack?
Ja, der ist nur für den Geschmack.
Bei einem Dressing
ist er der Emulgator.
Aber das ist hier nicht so.
Im besten Fall lässt man die Pfanne
jetzt auskühlen.
Warum ist das besser?
Wenn ich das auf das Fleisch gebe,
gart ist ein wenig.
Aber ich mache ist es einfach auf
die Seite.
Dann kühlt es schon mal ab.
Einmal kräftig durchkneten.
Die größte Herausforderung
der Rouladen ist das Wickeln?
Manche machen es mit Fahrten,
manche mit Zahnstocher.
Oder mit einem Spieß.
Ich binde sie heute,
weil sie die Form dann schöner
behalten.
Aber wer es nicht so aufwendig
machen will,
der kann es einfach kräftig
anbraten.
Dann bleibt die Form auch bestehen.
Muss ich die Wirsingsblätter
auch plattmachen?
Man kann, muss aber nicht unbedingt.
Ich drücke sie zwischen einem
Küchentuch aus.
Am besten macht man auf einmal viele
Rouladen.
Man kann sie auch einfrieren.
Man kann sie gut aufheben.
Ich mache immer
ein halbes Blatt noch drauf.
Und dann eine Hand voll Hackfleisch
in die Mitte.
Wenn man große Hände hat, werden die
Rollen größer.
Man muss nicht filigran arbeiten.
Es sind Wirsingsrollen,
sie müssen schmecken.
Es darf grob sein.
Ich mache auch gerne filigrane
Sachen.
Aber hier darf es grob sein.
Den Faden darunter legen.
Aha, in Ordnung.
Wie ein Geschenk einpacken im
Prinzip.
Genau, mir ist es nicht.
Und fest zu binden.
Dann braten wir es im Bräter an
und man kann es mit Rinderfond oder
Gemüsefond auffüllen.
Warum machst du es im Ofen?
Es gart gleichmäßiger.
Man kann es aber auch auf dem Herd
machen.
Aber es ist so weniger Arbeit.
Man muss es nur einmal umdrehen.
Aber man kann es auch langsam auf
dem Herd schmoren.
Wir kochen weiter mit Mira Maurer,
Wirsingrouladen
mit Nussbutter-Kartoffelpüree.
Das ist ja da auch sehr relevant.
Gerade ist die Muskatnuss dabei.
Es geht nicht ohne.
Kartoffel ohne Muskatnuss
geht nicht.
Sie darf nicht fehlen im Püree.
Hier sieht man die Nussbutter.
Das, was so gebrannt ist,
ist die Molke.
Das ist der Moment,
wo sie nussig wird.
Danach wird sie schon verbrannt.
Ja, es wird von alleine hinter Herr
Braun.
Lieber etwas zu früh unternehmen,
als zu spät.
Ich mache es noch durch ein feines
Sieb,
damit wir die braunen Stücke
nicht im Püree haben.
Ich habe ihr Milch warm gemacht.
Ich gebe nur einen Teil dazu.
Das ist die typische Variante,
mit Butter und Milch
das Kartoffelpüree sähmig machen.
Dann noch die Nussbutter.
Was kann ich noch rein machen?
Im Sommer kann man es mit Olivenöl
und Oliven machen.
Das ist die italienische Variante.
Auch mit getrockneten Tomaten.
Aber das klassische Kartoffelpüree
ist mit Butter und Milch.
Wenn man das nicht hat,
kann man Sahne nehmen.
Aber ich kann auch experimentieren?
Ich kann auch Öl nehmen?
Ja, aber es wird nicht so richtig
gut schlotzig.
Das geht nur mit Butter.
Schön anrichten kann man es in der
Spitztüte.
Das ist für das Auge.
Zuhause ist es schon schön genug,
wenn man die Ringe nimmt.
Dann sieht es schon schick aus.
Dann habe noch die Sauce.
Ich habe Zwiebeln angeröstet.
Eine klassische Mailspitze.
Dann füllen wir es mit dem Fonds von
den Rouladen auf.
Du hattest da auch Öl rein gemacht.
Ja, ich hatte die Rouladen
angebrachten
und dann in den Ofen getan.
Ich hatte da ein Blumenöl genommen.
Alles, was erhitzt werden kann.
Jetzt geben wir noch eine fertige
Sauce dazu.
Ich lasse es noch etwas einkochen.
Man kann auch noch Rotwein ran
machen.
Wie man möchte.
Dann setzen wir die Rouladen in die
Mitte.
Wenn ich sie einfrieren möchte,
mache ich das in diesem Zustand?
Mache ich die Sauce noch dazu?
Ich würde es separat machen.
Oder wenn man den Fonds noch nicht
abgebunden hat,
kann man es dazu machen.
Aber die fertige Sauce nicht.
Aber gerne eine größere Menge
machen,
dann lohnt es sich.
Alle schrecken vor dem Rollen der
Roulade zurück.
Aber wenn man es in einer großen
Menge macht,
lohnt es sich.
Und durchgezogen schmeckt es ohnehin
am besten.
Wir geben etwas Sauce dazu.
Wenn man das mit dem Spritzbeutel
macht,
sieht es gleich schöner aus.
Oder auch mit dem Ring.
Machst du noch grünes Kraut darauf?
Ja, Petersilie.
Die Roulade ist ja nicht mehr schön
grün.
Es ist nicht möglich,
sie grün zu machen.
Durch den Ofen geht die Farbe
verloren.
Vielen Dank, das sieht sehr gut aus.
Jetzt wollen wir
das heutige Essen anrichten.
Wenn Sie auf den Geschmack gekommen
sind.
Wäre die gleiche Roulade mit einem
anderen Kohle denkbar?
Ich bevorzuge den Wirsing.
Man kann aber auch Spitzkohl nehmen.
Guten Appetit.
Guten.
Mmh!
Bei Wirsing mag ich,
dass die Blätter so eine leichte
Struktur haben.
Sie sind nicht so glatt wie anderer
Kult.
Dadurch habe ich das Gefühl,
es schmeckt noch besser.
Mit einer guten Sauce.
Jetzt esse ich den Kartoffelpüree
mit Nussbutter.
Das ist die Röstnote.
Lecker und günstig.
Mit etwas Vorbereitung
kann man es einfrieren.
Sehr gut.
ich würde dir gerne noch einen
Glückskeks anbieten.
Aber gerade sind es für Gastronomen
schwierige Zeiten.
Aber man soll trotzdem die guten
Dinge sehen.
Schaffst du das?
Ja, doch.
Es ist nicht alles schlecht.
Wir hoffen auf Zeiten, wo die Gäste
vermehrt kommen.
Die Hoffnung hält dich glücklich.
Mach mal den Glückskeks auf.
Wir schauen, was drin steht.
Ich bin gespannt.
Ich auch.
Ich soll auf Deutsch vorlesen,
richtig?
Ja.
Du bist mit Leichtigkeit neue
Freunde gewinnen.
Und die alten erhalten.
Die Gäste werden dir die Bude ein
Rennen.