Von einer coolen Frau kommen wir zu
einer coolen Chocolatiere.
Sie backt Schoko-Mascarpone-Schnitte
in.
Schwer?
Ich finde sie schmeckt besser als
sie aussieht.
Biskuit ist immer so eine
Geschichte.
Jeder nimmt immer davon Abstand,
wenn man denkt es ist zu schwer.
Wenn man auf ein paar Sachen achtet,
ist es leicht.
Es ist ein flacher Biskuit,
mit drei Eiern.
In einem normalen sind sechs Eier
trennen.
Ich habe die Eier getrennt und das
Eiweiß steif geschlagen.
Man muss darauf achten,
man dreht es um und es kommt nicht
alles raus,
dann ist die Konsistenz gut.
Man kann das Ei auch überschlagen,
dann feilt alles raus.
Eher ein bisschen cremig.
Das schlage ich dann schaumig.
Die Eigelbe sind gelb,
und die werden jetzt weiß.
So vanillig.
Wenn ich das erreicht habe, stell
ich das auf die Seite.
Dann mische ich Eigelb und Eiweiß
vorsichtig.
Das rühre ich nicht mit dem
Schneebesen ein,
sondern hebe das langsam unter.
Biskuit ist eher etwas für die
Geduld.
Das kann man nicht so schnell
machen.
Einfach so von unten nach oben gut
verteilen.
Die Luft, die ich mühevoll
eingeschlagen habe,
mache ich nicht wieder kaputt.
Mit viel Liebe.
Genau.
Wir haben die Eier bearbeitet,
dann kommt Mehl rein, Kakaopulver.
Das ist relativ viel.
Aber ich brauche ja einen dunklen
Biskuit.
Ich möchte den Kontrast nachgesehen,
die weiße Creme und der dunkle
Biskuit.
Ein bisschen Backpulver kommt mit
rein.
Durch sieben.
Wenn ich alles alleine machen muss,
wie zur Zeit,
dann Siebe ich es zuerst durch
und hebe es nach und nach unter.
Er sackt jetzt nicht ab.
Das möchte ich bei der Biskuit
erreichen, da kann nichts schief
gehen. Stück für Stück.
Also das fluffige bleibt erhalten.
Man braucht halt ein bisschen Zeit.
Also wir sind noch keine 3 Minuten
zu Gange.
Du hast natürlich schon Eischnee und
Eier vorgeschlagen.
Wenn man es so sieht, geht es
schnell.
Man bekommt ein bisschen Höhepunkt
das ist das schwierigste der
Schnitte.
Salz, oder muss das nicht?
Das war schon beim Ei dabei.
Ich habe beim Biskuit den Zucker
immer an einer Stelle.
Ich mache die Hälfte des Zuckers ins
Eigelb
und die Hälfte dann da dazu.
Das bekommt dann eine bessere
Struktur.
Eiweiß schlage ich immer mit Zucker
und einer Prise Salz auf.
Jetzt habe ich alles drinnen und
arbeite es unter.
Dann habe ich mir das Backblech
gerichtet und einen Rahmen.
Damit ich die Schnitte schneiden
kann,
habe ich den Rahmen eckig gestellt,
24x22 Zentimeter.
Bleibt der Teig nicht dran hängen?
Ich fällte den Rahmen mit Butter,
dann wächst der Biskuit nach oben.
Bei wie viel Temperatur?
175 Grad.
Der wird nicht hoch, der wird nur
einen Zentimeter.
Der braucht nur 10 Minuten.
Ein normaler braucht ungefähr 30,
dieser geht schneller.
Sie beim nächsten Mal bestimmt
stehen.
Weiter gehts mit
unserer Schoko-Mascarpone-Schnitte
mit Lisa Rudiger!
Sie beim nächsten Mal bestimmt
stehen.
Der war im Ofen, und jetzt wurde er
zerteilt.
Der ist nicht hoch aber das war das
Ziel.
Ich beginne den Deckel mit
Schokolade zu bestreichen.
Welche Schokolade ist das?
60-prozentige Schokolade.
Keine Kuvertüre.
Nein ich verwende immer Schokolade.
Es darf ruhig ein bisschen dicker
sein.
Es darf nicht zu dick sein, sonst
habe ich nach Schwierigkeiten,
die Schnitte zu schneiden.
Dann breche ich sie halt.
Geht auch.
Jetzt bringe ich Strukturen, dann
ist der Deckel erledigt.
Den lass ich fest werden,
und kümmere mich um die Mascarpone
Masse.
Da nehme ich Honig,
ich finde das rundet den Geschmack
ab.
Da habe ich nicht nur Zucker und es
gibt einen anderen Geschmack.
Ein bisschen Karamell Eckpunkt
ich darf dir nicht kochen,
die Mascarpone ist sehr fest durch
das Fett
und ich bekomme das besser verrührt.
Die Wärme des Honig ist ein Vorteil.
Jetzt mache ich den Herd wieder aus
und gebe die Mascarpone rein.
Was könnte statt Mascarpone nehmen?
Frischkäse könnte man auch nehmen.
Man bräuchte aber etwas
hochfettiges.
Okay.
Ich mache keine Gelatine oder
Bindemittel mit rein.
Dieses hochwertige Feld in der
Mascarpone
hält meine Schnitte stabil.
Wenn ich daran spare,
kann sein dass die Schnitte zu weich
wird.
Und dann kann ich es nachher nicht
schneiden.
Es sind pro Schnitte gerade mal 18
Gramm.
Wenn überhaupt.
Dieses kleine bisschen gibt die
ganze Schnitte vor dir.
Meine Portion hier.
Ich habe das gut eingerückt.
Dank dem
warmen Hurrikan des gut vom Ziel,
sonst wäre es klobig.
Ich muss aufpassen, dass die
Mascarpone nicht zu heiß ist.
Sonst gerinnt die Sahne und sie wird
flüssig.
Da mache ich es nach und nach dazu,
es ist die Hälfte drinnen und jetzt
kommt die zweite Hälfte.
Das war die ganze Hexerei von der
Masse.
Jetzt wird es nur noch auf
gestrichen und
zusammengesetzt und kühl gestellt?
Es braucht mindestens 1 Stunde.
Ich habe meine Masse fertig ich
streiche die traf,
und dann kommt das in den
Kühlschrank.
Ich drücke Ihnen die Daumen, dass
man sich bald wieder treffen kann.
Wir nehmen uns Zeit
für die wunderbaren Schoko-
Mascarpone-Schnitte
geht aber flüffig auseinander.
Dank der Schokolade kann man sie in
die Hand nehmen.
Natürlich zu Hause ist man sie so.
Mhm.
Und schmeckt wirklich besser wie sie
aussieht?
Die schmeckt dreimal besser als sie
aussieht.
Die ist wunderbar fluffig
und die Mascarpone Creme verbreitet
einen gewissen Schmelz.
Die Schokolade ist schön knackig.
Produktreife erreicht, ab auf den
Markt.
Verkaufst du sowas auch im Laden?
Immer am Wochenende.