Wir haben einen neuen, einen
aktuellen Song bei uns in der
Sendung. Der kommt noch.
Claudia Hennicke-Pöschk ist hier,
Konditormeisterin, und macht einen
Kuchen.
Dieser Kuchen ging immer am besten
weg.
Die kombiniert Kombination von
Schokolade und Banane.
Das ist ein super Kuchen,
weil die Banane saftig ist
und Schoko geht immer.
Warum sollte ich die Koch unbedingt
nachbacken?
Er ist schön saftig.
Wir haben hier eine rührend Masse.
Ich fange hier an mit dem Mehl,
dann haben wir Stärke,
Kakaopulver,
Backpulver ...
Was ist das für ein Mehl?
405.
Ich habe neulich auch einen Kuchen
gebacken,
habe neues Mehl gekauft,
da stand Profi-Mehl drauf.
Bin ich da jemanden auf den Leim
gegangen?
Manchmal ummantelt die Industrie das
mit irgendwelchen Stärken.
Geht das besser auf?
Es kann besser aufgehen,
aber es sind praktisch Fertig-Mehle.
Mit gelingt Garantie.
Wir haben hier Butter und Salz.
Das rühre ich jetzt schaumig.
Dann haben wir hier Eigelbe.
Die haben wir getrennt,
das kommt jetzt auch nach und nach
dazu.
Dann kommt noch ein bisschen rum
Für einen Kindergeburtstag etwas
fragwürdig.
Kann man auch weglassen, oder?
Natürlich kann man weglassen oder
ersetzen mit Milch.
Ich habe in der Rezeptur glaube ich
noch Milch geschrieben,
einfach nur, dass Flüssigkeit
reinkommt.
Wie schlage ich richtig?
Entweder ist die Butter noch zu
hart,
dann gebe ich in die Mikrowelle,
dann ist sie zu weich, weil sie zu
flüssig ist.
Wie klingen gelingt es optimal?
Das Beste ist,
wenn man alle Zutaten in
Raumtemperatur hat.
Alles am besten 24 Stunden vorher
raus stellen.
Dann hast du bei allen Zutaten die
gleiche Temperatur
und es klappt perfekt.
Hier habe ich jetzt flüssige
Kuvertüre.
Es ist nur wichtig,
sie darf nicht zu heiß sein,
sonst schmilzt die Butter weg.
Wie machen wir das auch so?
Das kommt noch.
Hier haben wir geröstete und
gehackte Walnüsse.
Dann kommen noch die Bananenstücke
dazu.
Das mische ich alles.
Mit dem Mehl mische ich das
zusammen.
Das mische ich dann zuletzt
unter die Buttermasse.
Das können wir schon ausspannen.
Das wird dann nicht mehr damit
gemacht,
weil ich dachte an die Bananen,
die werden dann Matip.
Nein, wir spannen es aus der
Küchenmaschine aus.
Hier haben wir den Eischnee fluffig.
Der kommt hier jetzt noch dazu.
Den müssen wir jetzt dazu geben,
sonst haben wir danach Klumpen.
Dann kommt zum Schluss noch unsere
Mischung aus Mehl und Bananen dazu.
Wird das dann unter gehoben?
Wegen den Bananenstückchen?
Genau, das heben wir unter.
Ich möchte vermeiden,
dass sich viel Kleber bildet.
Tun sie ihre Pflicht, stimmen Sie
ab.
Bär, Zwerg oder Mozart.
Claudia Hennicke-Pöschk macht einen
Bananen-Schokokuchen.
Sie finden das Rezept auf unserer
Homepage.
Ich habe die Masse in den Kasten
eingefüllt.
Da ist vielleicht noch interessant,
ich mache es ganz gerne,
dass sich die Kastenform mit einem
Papier auslegen,
weil das einfach den Vorteil hat,
dass sich sicher sein kann, dass der
Kuchen aus der Form kommt.
So ist man ganz sicher.
Der Kuchen kommt in den Ofen.
Wir packen es bei 200 Grad rund 10
Minuten lang.
Und dann schalten wir runter.
Danach brauchte rund 60-70 Minuten.
Dann zieht die Oberfläche an
und er springt schön auf.
Wobei wir das hier gar nicht
brauchen.
Wir schneiden hier den oberen Teil
ab,
damit er eine schöne Form hat.
Was machen wir damit?
Essen.
Ich habe hier etwas,
wo die Glasur auflaufen kann.
Dann kann ich es überziehen.
Das erste Freihand so gerade
geschnitten?
Ja, ich denke das kriegt man so hin.
Dann mache ich die Glasur.
Ich habe Sahne, Zucker,
ein bisschen Butter.
Bisschen Honig.
Wer drankommt,
kann auch Glukose nehmen,
das bekommt man aber hier nur beim
Konditor.
Das wird aufgekocht.
Dann habe ich hier Kuvertüre
vorbereitet,
schön klein gehackt,
weil die Kuvertüre mit der Hitze von
der Saale
sich auflösen muss.
Damit die Glasur ein bisschen fester
wird,
habe ich zwei Blatt Gelatine dazu
gegeben.
Die Glasur sieht schön glänzend aus.
Wie schafft man das?
Der Honig macht Glanzpunkt
und auch die Butter.
Also das Fett.
Ja, genau.
Das kocht jetzt auf
und dann wird es über die Kuvertüre
gegeben.
Dann solange rühren,
bis sich das auflöst.
Dann kommt noch die Gelatine dazu.
Wenn wir das aufgelöst haben,
sieht es so aus.
Dann haben wir eine schöne Glasur,
die man auch hervorragend auf Vorrat
machen kann.
Vielen Dank fürs Mitspielen.
Schönes Wochenende.
Wir sind mit unserem Schoko-
Bananenkuchen fast durch.
Es fehlt nach der Pflicht noch die
Kür.
Diese tolle Deko.
Zunächst machst du noch die Glasur
drauf?
Ja, das ist auch schon Deko.
Man könnte es auch mit Puderzucker
oder Kakao absieben.
Aber man kann eine ganze Menge
optisch rausholen.
Ich habe diese Glasur, und
übergießen sie reichhaltig.
Das darf gerne dick sein.
An den Seiten,
wo die Glasur nicht hingelaufen ist,
streiche ich das glatt.
Damit überall etwas ist.
Hier kann man von unten etwas hoch
nehmen.
Damit überall Glasur ist.
Ich habe mir überlegt,
das wäre auch schon okay.
Aber es gibt mittlerweile solche
Transferfolien für Schokolade.
Sie besteht aus Kakaobutter und
Farbstoff.
Wo gibt es das?
Online kann man das kaufen.
Transferfolien?
Ja, Schokoladen-Transferfolien.
Wir brauchen aufgelöste Kuvertüre.
Die müssen wir normalerweise
temperierten.
Das ist schwierig.
Ich habe mir etwas überlegt.
Wir geben auf die Menge der
Kuvertüre 5 Prozent Sonnenblumenöl
dazu. Dann spare ich mir das
Temperierten.
Und die Kuvertüre glänzt trotzdem.
Das Sonnenblumenöl wird
hineingerührt.
Dann habe ich hier die Folie,
und gebe die Kuvertüre drauf,
streiche es dünn auf und lasse es
kurz anziehen.
Es macht nichts, wenn die Kuvertüre
warm ist,
aber circa 30 Grad ist am besten.
Nicht zu heiß.
Das lasse ich im Raume fest werden,
nicht im Kühlschrank.
Dann sieht das so aus.
Das kann ich schneiden,
oder einen Ausstieg hernehmen.
Ich mache hier so Rauten.
Ich kann auch lange Streifen machen.
Wie kann ich drehen.
Oder hier ausstechen.
Transferfolien ... Was es nicht
alles gibt.
Ein Tipp für den Rand, hier habe ich
Lebensmittelfarbe.