denn er wird jetzt verkauft.
Des einen Freud ist des anderen
Leid.
Für mich ist es eine Freude,
Rainer Klutsch ist bei uns.
Du machst heute Resteverwertung.
Wir verwenden das Brot vom
Wochenende.
Ich mache einen Scheiterhaufen.
Eine Ofen-Schlupfer.
Man beschichtet ihn ein bisschen.
Ist er nicht süß?
Er muss nicht immer süß sein,
eine Mehlspeise kann auch deftig
sein.
Wir haben das schon gemacht mit
einem Kaiserschmarren.
Es geht darum,
man braucht eine Basis aus Mehl,
Eier, altbackenes Brot.
Man kann auch den Kühlschrank
plündern,
Gemüse einarbeiten.
Röstzwiebel,
die haben wir hier schon
vorbereitet.
Was für ein Brot verwenden wir?
Ausschließlich Weißbrot.
Man kann es auch gut schneiden.
Die Form funktioniert gut.
Wenn man einen Kasten hat,
das eignet sich nicht so gut.
Weißbrot, ohne Sauerteig.
Man schneidet also keine Dreiecke.
Man schichtet sie einfach
abwechselnd mit dem Kohlrabi.
Resteverwertung ganz wichtig.
Wir haben auch die Blätter
verwendet.
Man kann sie hier dazwischen geben.
Man kann sie auch in die Masse
geben,
aber so vermischte sich nicht.
Muss es ein Bio-Kohlrabi sein?
Ein Bio Produkt ist immer gut,
da kann man wirklich alles
verwerten.
Wenn man die Blätter nichts nützt,
Bio ist auch Bio.
Ob im Kern oder in den Blättern.
Wir haben es geschichtet.
Wir geben ein paar Röstzwiebel in
die Zwischenräume.
Wir geben Salz drauf.
Ein bisschen Pfeffer.
Wir machen es so,
wie man es kennt.
Drei Eier.
Komplette Eier.
Wir schlagen sie.
Wir machen sie schaumig.
Weshalb braucht man Luft?
Damit es luftiger wird.
Respekt dann schneller.
Sonst wird es oben zu kros..
Und den wird es dann zu suppig.
Man darf nicht Gemüse nehmen,
das zu viel Wasser hat. Sonst stockt
es nur.
Der Kohlrabi kommt roh hinein.
Wir haben genügend weiches Material.
Das Brot weicht ein,
wir haben auch noch was Knackiges
trennen.
Den Kohlrabi habe ich in fingerdicke
Scheiben geschnitten.
Schmand?
Genau.
Röstzwiebel,
die verbrennen sonst,
Bergkäse, zwei Stärken habe ich
hier.
Es geht bis ganz nach unten.
Den Groben,
den machen wir dann in den letzten
zehn Minuten drauf.
Ein bisschen Salz und Pfeffer,
Knoblauch geht auch.
Bärlauch auch?
Das geht auch.
Keine Frage.
Es kommen jetzt die schönen Monate.
Da kann man alles schön verwenden.
Ich verwende auch gerne Brennessel.
Bärlauch hat den Vorteil,
dass man auch keinen Mundgeruch
bekommt.
Nein.
Aber es riecht auch irgendwie im
Haus so.
Im Haus, ja.
Man weiß jetzt unter der Maske,
wie es riecht.
Bei 160 Grad in den Backofen.
Wir lassen es richtig schön stocken.
Es ist schon vorbereitet.
Du machst wieder Röstzwiebel.
Du machst sie gerne selbst.
Ist es ein Produkt, das man auch gut
vorbereiten kann?
Ja.
Es ist auch nicht schwierig.
Wir haben jetzt geschichtet,
die Zwiebel bei mittlerer Temperatur
hinein.
Ausbacken, goldgelb.
Man kann es auch länger aufbewahren.
Das ist kein Problem.
Man muss sie nicht kaufen.
Und er betreibt auf dem Großmarkt
das älteste Geschäft.
Das wurde von seinem Großvater
gegründet.
Auch Rainer Klutsch war schon
regelmäßig.
Ja, das ist wirklich eine Show.
Das ist wie wenn man morgens in der
Früh, wenn es kalt ist,
man kann da ja schon um zwei oder
drei der Früh einkaufen gehen.
Da kann man sich Slots buchen.
Dann stehen die frischen Gemüse, die
Gewürze,
da seinen Kaffee zu trinken, das ist
toll.
Du hast den Scheiterhaufen
rausgeholt.
Ja, der war bei 150 Grad in etwa,
je nach Größe von der Kasserole.
Das hat wunderbar gestockt.
Jetzt geben wir den groben Käse noch
drüber.
Damit der nicht zu braun wird kommt
der Anschluss drauf.
Genau, und jetzt gehen wir auf die
Grillfunktion.
Das kommt hier rein.
Dann gehen wir auf 220 Grad.
Bis der Käse richtig schön goldgelb
wird.
Und jetzt haben wir noch den
Spinatsalat.
Wurzel-Spinat-Zeit ist jetzt.
Wenn man den als rohen Salat
bearbeitet,
sollte man die Enden kappen.
Die sind sehr fasrig und das möchte
man nicht.
Das schneiden wir, dann haben wir
das schon zum größten Teil.
Dann nehmen wir Steinchampignons
schneiden die ganz fein.
Wenn man keine rohen Pilze mag?
Dann lässt man sie weg.
Dann schmeckt es nur halb so gut.
Gibt es Alternativen?
Zu Pilzen gibt es wenig
Alternativen.
Aber man ist ja hier sehr frei bei
der Gestaltung.
Man kann jede Art von Gemüse nehmen.
Was gut passt, dass man eine frische
Note rein bringt,
wenn man noch Orangen hat,
dass man die Orangen rein machen
kann.
Aber ich finde die Nummer mit den
frischen Steinpilzen
auch eine ganz tolle Variante.
Und das Dressing ist natürlich das A
und O.
Da nehmen wir weißen Balsamico und
Olivenöl.
Es geht auch dunkler Balsamico.
Das Rezept habe ich aus einem
Restore,
wo ich früher gearbeitet habe.
Da habe ich das zum ersten Mal
gesehen,
dass Spinat für einen rohen Salat
verwendet wird.
Aber der nussige Salat mit den
Pilzen und dem Balsamico,
das schmeckt fantastisch.
Jetzt kommt noch Senf,
und dann stehen wir soweit
und können dann gleich anrichten.
Und das Dressing beim Spinat erst am
Ende drauf,
damit der nicht zusammenfällt?
Ja, aber wenn wir so schönen Wurzel-
Spinat haben,
dann hält der die Struktur.
Also das können wir schon früher
darüber geben.
Das heißt, er kann schon das Aroma
aufnehmen.
Genau.
Dann können wir in 15 Minuten
probieren.
Bis dahin ist der Käse knusprig.
Hebammen wird es immer geben.
Tschüss.
Bleiben Sie gesund.
Rainer Klutsch hat uns
einen Scheiterhaufen überbacken.
Das probieren wir jetzt.
Du bist ja auch Vater.
Bislang von einem Kind.
Das wird sich vielleicht bald
ändern.
Wann ist es soweit?
Im Juni.
Warst du bei der Geburt dabei?
Ja, natürlich.
Was für eine Frage.
Hast du auch den
Geburtsvorbereitungskurs mitgemacht?
Da hatten wir gerade das Geschäft
aufgemacht,
dann hat meine Frau gesagt, da musst
du mitkommen,
ich habe gesagt, ich komme mit,
aber nach einer halben Stunde musste
ich wieder los.
Das war also ein kurzer Besuch.
Aber wir haben das trotzdem gut
hinbekommen.
Wie hast du die Geburt erlebt?
Das war ein Kaiserschnitt,
und da ist es so,
dass man nicht sieht,
wie das vonstatten geht.
Man sitzt unter der Abdeckung am
Kopfende.
Aber das hat Krach gemacht, da habe
ich mich gefragt, was da passiert.
Also die haben gedacht, die nehmen
meine Frau auseinander.
Aber es ging dann schon gut.
Themenwechsel, das Essen schmeckt
super.