Erbsensuppe bringen wir
heute auf ein neues Level,
sie wird mit Zitronennote
frisch und mit Sahne cremig.
Verfeinert mit marinierten
Zwiebelringen und Burrata.
Dazu Salat aus mit Zuckerschoten
und Erbsen im Limettendressing,
Chili und geröstete Erdnüsse.
Für den Knack.
Leg los, womit?
Wir blockieren die Erbsen und die
Zuckerschoten.
Das sind Erbsen,
die vor der Zeit geerntet werden.
Das sieht man, wenn man sie
aufschneiden.
Man sieht die Mini-Erbsen.
Auf Französisch Dagmar "Mange-tout".
Man kann alles essen.
Man ist die ganze Schulte mit der
Erbse.
Hier auch die Reifenerbsen.
Immer schauen, dass sie nicht zu
groß werden.
Dann haben sie mehr Stärke und
schmecken mehlig.
Wir blanchieren das.
Man könnte Erbsen roh essen,
sie enthalten kein Gift.
Aber sie sind bekömmlicher,
wenn man sie in Wasser gibt.
Die Farbe wird auch besser.
Sie werden knallig ab.
Man kann sie würzen.
Man zahlt das Wasser, das Aroma
kommt heraus.
Und aktiviert ein Enzym,
das dafür sorgt, dass Nährstoffe
abgebaut werden
nach der Ernte.
Auch wenn man sie einfriert, zuerst
ins Wasser.
Nur ganz kurz.
Einmal aufkochen, das war es schon.
Und kalt abschrecken.
Ganz kalt.
Wir gehen auf null.
Ich habe schon angefangen mit der
Erbsensuppe.
Manche Zuschauer kennen vielleicht
die Erbs-Wurst.
Die wurde eingestellt.
Das war wie eine Tablette.
Wie ein Prügel für Erbsen.
Mit Erbsenmehl und Wirtsmittelpunkt
war ein uraltes Ding.
Schon 78 im französischen Krieg.
Die Erbse ist ein namhaftes super
food.
Enthält viel Eiweiß und Nährstoffe.
Nur mit so einer Suppe
kann man sich gut ernähren.
Unserer Suppe hat nichts damit zu
tuen.
Nein.
Wir setzen eine samt-Suppe an.
Schalotten, eine kleine Kartoffel
kommt auch rein.
Es wird an geschwitzt.
Wir wollen keine Karamell-Aromen.
Erbsen auch dazu.
Das sind nicht die blanchierten,
sondern die rohen.
Die können roh sein, wir gießen es
auf.
Wunderbar.
Ein bisschen Salz.
Pfeffer, man könnte auch Zucker dazu
geben.
Weiters mag.
Schnell schauen, dass es nicht
karamellisieren.
Flüssigkeit dazu, Gemüsebrühe,
nicht zu viel,
und einen Schluck Sahne.
Dann köchelt sie vor sich hin.
Am Schluss etwas Zitronensaft.
Sie köchelt ein paar Minuten, vier
Minuten.
Dann mixen wir sie.
Wer einen Standmixer hat,
gibt Vollgas und es ist fertig.
Wir haben einen Stabmixer.
Mit dem geht es auch
und ich gebe es durch das Sieb.
Ich empfehle, sie kalt zu servieren.
Schmeckt sehr gut und wir geben
Burrata mit rein.
Ein tolles Essen für den Sommer.
Fantastisch.
Burrata ist Mozzarella mit einem
Sahne-Kern.
Innen drin ist so etwas wie Sahne.
Sehr lecker.
Sieht toll aus.
Wenn man das Grün vergleicht,
sieht fantastisch aus.
ausgebildet und auch in der Pandemie
an der Stange gehalten.
Wir sind an der Erbsensuppe dran
geblieben.
Man kann sie kalt essen,
sie wurde schon serviert.
Mit Burrata und roten Zwiebeln.
Probier einmal.
Ich habe noch etwas Minze drauf
gemacht.
Das ist der Klassiker.
Die gehört zur Erbse.
Man kann auch Schnittlauch nehmen.
Schmeckt super.
Ich finde es auch toll.
Samtig,
die Erbse kommt nicht zu sehr durch,
aber sie ist da.
Mach du mal weiter,
ich koste den Burrata.
Man kann es machen, wie man will.
Warm oder kalt.
Ich finde es kalt ideal.
Rote Zwiebel und Burrata, geniale
Kombi.
Wir machen einen einfachen Salat.
Aus den Erbsen und Zuckerschoten.
Ich nehme Limettensaft.
Ich hab ein Mindestblatt erwischt,
normalerweise mag ich das nicht,
hier ist es super.
Es passt besser zum kalten.
Nicht übertreiben.
Die Münze ist sehr stark.
Salz, Zucker.
Ein bisschen Öl.
Ein neutrales Pflanzenöl.
Limettendressing.
Es geht in den asiatischen Bereich.
Ganz schlicht und einfach, ein
bisschen Koriander dazu.
Ein bisschen Chili.
Etwas scharfes.
Und geröstete Erdnüsse.
Die machen sich sehr gut.
Sie nehmen das Dressing auf.
Und so haftet es besser an den
Zuckerschote in.
Wir bekommen einen super frischen
Salat.
Die Farbe ist top.
Appetit anregend.
Richtige Kostbarkeiten.
Das kann gar nicht sein,
dass das so grün ist.
Für die Prinzessin auf der Erbse.
Sieht fantastisch aus.
Magst du probieren?
Natürlich. Ich habe eine Gabel.
Die Suppe war super. Ich bin
überzeugt.
Gerne einen langen Arm.
Es sieht toll aus.
Wollen Sie noch einmal gucken?
Chile, ein roter Akzent.
Knackig, säuerlich,
die Erbse verträgt eine saure
Komponente.
Und die Erdnüsse dazu,
sie finden sich ganz harmonisch ein.
Sticht nicht hervor.
Es würde ihm gut tun,
wenn man sie länger ziehen lässt.
Man kann den Salat ziehen lassen.
Dann verbindet er sich besser.
Oder eine Minute länger im Wasser.
Du hast dir den Titel schon gegeben,
die Prinzessin auf der Erbse.
Super, alle Rezepte,