Am kommenden Sonntag,
also am zweiten Sonntag im Mai,
ist Muttertag.
Wie schön, wenn es
da auch Geschenke gibt, die schmecken
und dafür hat sich unsere Konditor-
meisterin Claudia Hennicke-Pöschk
ganze feine Muttertags-
erdbeersahnetörtchen ausgedacht.
Wie fangen wir an?
Wir haben Erdbeerzeit, natürlich
passt der immer
das ganze auch als Törtchen.
Ich habe mir gedacht, wir machen
keine Torte,
sondern kleine Desserts.
Wir brauchen einen Biskuit,
damit wir eine Umrandung und einen
Boden bekommen.
Ich habe schon mal vorbereitet, das
Eiweiß geschlagen.
Damit es schön cremig ist.
Dann haben wir das getrennt,
zu den eigenen kommen eine Prise
Salz und etwas Zucker.
Das muss nicht Schaumig sein,
aber dass wir das schön glatt haben.
Einmal durch hören, das reicht
schon.
Es muss nicht so schaumig sein,
wichtig ist, dass der Eischnee
cremig ist.
Jetzt haben wir ein bisschen Stärke,
dann wird der Biskuit cremig.
Warum werden diese Zutaten immer
gesiebt?
Man macht ein bisschen Luft rein, so
wird es lockerer.
Man ist dann auch sicher, dass
nichts drinnen ist,
was nicht Krankheit.
nicht rein gehört.
Dann kommt der ganze Rest dazu.
Was ganz wichtig ist beim Biskuit,
ist das Backen.
Die Wichtigkeit ist nachher das
Backen.
220 Grad und ganz kurz.
Ich sage auch nicht mehr
Biskuitteig.
Sehr gut, das ist eine Masse.
Dann haben wir das fertig.
Es ist schön fluffig.
Wenn das Eiweiß schön aufgeschlagen
ist, wird die Masse gut.
Wir geben das ganze auf Backpapier.
Die Kamera kommt dran vorbei.
Das Sieb muss auf die Seite.
Ich streiche das glatt.
Und für das Dekor habe ich ein paar
Mandeln.
Die Steuer ich nicht auf die gesamte
Fläche.
Das könnte man machen,
aber ich lasse es gerne frei,
wo ich das für die Böden nehme.
Jetzt die Mandeln drauf.
Ich streiche das gerne auf dem
Tisch,
weil die gerade sind.
Bleche sind manchmal schief, dann
wird es nicht gleichmäßig.
Dann ziehen wir das ganze auf das
Blech.
Der Ofen ist vorgeheizt auf 220
Grad.
6 bis 76 bis 7 Minuten reichen
schon.
Und die Formen bereiten wir auch
vor.
Das habe ich schon vorbereitet.
Der Biskuit ist nachher schön
elastisch.
Diese Formen heißen rapid-Förmchen.
Die gibt es in Plastik, Metall, aber
es ist ganz egal.
Dem Biskuit schneide ich auf,
mit der Mandelseite nach außen lege
ich es in die Förmchen.
Wir haben keine Masse unten?
Doch, das kommt noch.
Der Boden wird ausgestochen und den
legen wir rein.
Bevor ich den Biskuit rein lege,
kommt ein Plastik.
Wenn ich dieses Plastik nicht habe,
kann ich es schneiden.
Oder ich gebe Sonnenblumenöl und
Puderzucker.
So bekomme ich es gut aus.
Ich freue mich schon aufs nächste
Kapitel.
Schönes Wochenende, genießt den
Sommer.
Und die Erbeersahnetörtchen zum
Muttertag
führen wir jetzt auch noch auf die
Zielgerade.
Wir haben die Biskuitmasse fertig.
Ja, jetzt geht es an die Füllung.
Wir machen einen schönen
Erdbeerfonds.
Ich könnte sie theoretisch einfach
pürieren und in die Sahne geben.
Aber ich mache es aufwendiger und
leckerer.
Ich habe sie püriert,
Zitronensaft dazu, Zucker dazu.
Erdbeeren lieben Zucker.
Das kann schon mal kochen.
Das machen wir mal an.
Dann habe ich hier ein bisschen
roten Fruchtsaft.
Was ich gerade da habe.
Und etwas Stärke,
womit ich das Ganze abbinde.
Wenn das hier kocht...
Da muss man fix sein.
Ich habe es schon angewählt.
Das rühren wir kalt an,
und dann kommt es in das kochende
Püree,
um das Ganze abzuwenden.
Das lassen wir aufkochen,
bis die Stärke abgebunden ist.
Dann ist wichtig, dass wir das
abkühlen lassen.
Erst mal auf die Seite stellen,
später darf es dann auch in den
Kühlschrank?
Kühlschrank ist nicht so gut, weil
es sehr warm ist,
das tut dem Kühlschrank nicht gut.
Man kann das aber schon am Vorabend
machen.
Ich habe das gleiche hier noch mal
abgekühlt.
Dann habe ich hier Gelatine
eingereicht.
Sonst können wir die Förmchen nicht
aus der Form lösen.
Die lösen wir jetzt einfach auf,
und die kommt dann in unser
Erdbeerpüree rein.
Muss Gelatine immer in Eiswasser
eingereicht werden?
Das Wasser darf halt nicht warm
sein,
sonst löst sich die Gelatine schon
im Vorfeld auf
und ich finde sie dann nicht mehr
wieder.
Eiswasser ist da ganz praktisch.
Das geben wir jetzt dazu.
Das ist für unsere Bindung.
Dann gut verrühren.
Dann habe ich Sahne,
aber ich habe zusätzlich auch
Schmand,
für den Geschmack.
Deswegen kochen die Köche sogar mit
Butter.
Bei Spritzbeuteln gibt es dann auch
die unterschiedlichsten Variationen.
Deiner ist aus einem stoffähnlichen
Material.
Hast du da als Profi den perfekten
Tipp?
Am nachhaltigsten sind diese hier,
die man dann auch waschen kann,
und ich nehme auch gerne die Einweg,
aber ich benutze die öfter.
Die kann man also auswaschen und
öfter benutzen.
Jetzt wird das in die Förmchen
gespritzt?
Ja, da kommt die Erdbeersahne rein.
Die duftet schon.
Ich freue mich.
Für mich sind Erdbeeren im Frühling
fast schon Sommer.
Dieses Jahr sind wir etwas spät
dran,
aber lieber spät als nie.
Dann spritzen wir das hier zur
Hälfte in die Förmchen.
Jetzt muss ich dich um was bitten:
Stell dir vor du beißt ins Ohr von
Brad Pitt.
Kannst du dir vorstellen, dass das
köstlich schmecken könnte.
Dieser Traum könnte mit Konditorin
Meera Jamal süße Wirklichkeit werden,
So ein Bond-Bissvergnügen
ist allerdings nicht ganz günstig,
mit 450 Euro
müssen Sie schon rechnen,
aber bei der Arbeit.
Erdbeersahnetörtchen zum Muttertag
von Claudia Hennicke Pöschk,
wir füllen die immer köstlicher.
Das wird einfacher, aber köstlich.
Ich habe Erdbeeren kleingewürfelt,
die kommen als Füllung rein.
Die werden jetzt noch zugespritzt.
Dann ist das Förmchen voll und wir
streichen das ganze glatt.
Also auch ein bisschen über den
Rand?
Ja genau, damit man es so streichen
kann.
Dann sieht das ganze nachher so aus:
jetzt wollen wir noch ein bisschen
Dekor darauf machen.
Ich habe noch einen Fruchtspiegel
vorbereitet,
wenn es zu viel Arbeit ist, kann man
es weglassen.
Es hat ein erdbeerrosa.
Ich habe hier Erdbeerpüree, Zucker,
ein Blatt Gelatine.
Das gieße ich obendrauf.
Wenn man es im Kühlschrank hatte,
zieht sich die Sahne zusammen
und so hat der Fruchtspiegel Platz.
Deshalb kann ich es plan streichen.
Da muss ich es fest werden lassen,
und kann es einfach aus der Form
nehmen.
Wenn es nicht raus fällt, gibt es
diesen Auswerfer.
Jetzt kommen sie raus.
So stoßen wir die Törtchen raus.
Jetzt hatten wir das Plastikband
drumherum.
Und so kommen auch die herzlichen zu
Geltung.
Ich habe mit einer Dekor Roulade
gearbeitet.
Ich muss einfach reinbeißen.
Das ist so schön dekoriert, mit
einem Herz und einer Erdbeere.
Dann mach ich hier einen Tropfen
Sahne.
Zum Muttertag habe ich noch ein
kleines Herz gemacht.
Köstlich.
Noch eine Erdbeere dazu, und es
sieht schön aus.
Das ist so schön und fruchtig.