Sie gestaltet Pralinen.
Willkommen!
aus Titisee Neustadt bekannt.
Jetzt im Herbst gibt es Maronen,
Mandeln und Birnen
und daraus machst Du jetzt Pralinen.
bevor ich kündige. Sonst stehe ich
ohne Versicherungsschutz da.
Wie bringst du das zusammen?
Ich mache Maronen-Marzipan-Pralinen
mit Birnengelee.
Mit was legst du los?
Ich fange an mit dem Birnengelee.
Es ist wichtig, dass ich das am
Vortag mache.
Ich habe eine Birne und
Gelierzucker.
Relativ wenig, die Pralinen brauchen
nicht so viel.
Weil es super zu Birne passt und
Marzipan und Maronen,
mache ich eine Prise Zimt rein.
Welche Werte hast du genommen?
Für das Projekt habe ich ganz weiße
genommen.
Welche, die zu Matrix sind.
Die eignen sich super, die haben
einen guten Geschmack.
Wichtig ist, dass es gut kocht.
Als Gelee ist es Schnitt fest. Das
brauche ich für die Praline
es eignet sich auch super als
Fruchtaufstrich.
Da mache ich es als Bruder;
jetzt fange ich mit dem Hauptzutaten
an.
Marzipan und Maronen.
Die Maronen habe ich vorher schon
püriert.
Die habe ich vor gekocht.
Kann man die vor gekocht kaufen?
Ja die gibt es vor gekocht im Glas
oder in der Folie.
Dann püriere ich sie nur noch.
Ist ein Unterschied zwischen
Esskastanien und Maronen?
Esskastanien ist kleiner und Maronen
Größe.
Kann ich die Esskastanien, wenn ich
sie sammle, auch verwenden?
Ja die muss man nur gut vor kochen.
Damit sie schön weich werden.
Die kann man genauso gut verwenden.
So sieht es dann aus.
Ich habe auch einen Esslöffel Rum
dazu gegeben.
Ich finde, das passt gut zu Marzipan
und Maronen.
Und es macht die Praline auch ein
bisschen haltbarer.
Wenn man das nicht nehmen möchte?
Dann würde ich entweder schon ein
bisschen Birne rein machen.
Weilich brauche ein bisschen
Feuchtigkeit.
Der Teig ist schwierig aufzurollen.
Ich nehme entweder Folie oder
Puderzucker,
damit der Teig nicht am Wellholz
klebt.
Ich rolle das ungefähr 20 auf 20
Zentimeter.
Ich lege mir ein Quadrat zurecht.
Und 1 Zentimeter dick?
Ja genau, je nachdem wie ich das
möchte.
Wenn ich es flach haben möchte oder
kastiger.
Marzipan trocknet ein bisschen an,
wenn es stehen bleibt.
Es ist wichtig, dass ich es eine
Nacht trocknen lassen.
In der Folie?
Nein ich mache die Folie weg,
nachdem ich es ausgerollt habe.
Ich lasse das dann einfach eine
Nacht stehen
wie das Birnengelee.
Das habe ich schon hier.
Das ist schon ein bisschen
trockener.
Dann fang ich an mit dem
Birnengelee.
Das kommt obendrauf.
Das wird auf dieser Platte gut
verteilt.
Wenn ich am nächsten Tag merke, dass
Schilys noch sehr weich,
dann kann ich auch hergehen und
aufkochen.
Dann sieht es an und wird stabiler.
Wenn ich die Marzipanmasse nicht
getrocknet hätte,
was würde passieren?
Ich kann sie ganz schlecht
schneiden.
Das ist immer ein bisschen schwierig
Mitschnitt Pralinen.
Es ist nicht die Gefahr, dass etwas
verdirbt?
Wenn es zu feucht ist, bevor ich die
Schokolade reduziert?
Alles was mit Frucht ist,
die Pralinen sind nicht ganz so lang
haltbar,
wenn ich nur Marzipan und Barone
verwenden würde.
Deswegen nur eine kleine Menge, die
bekommt man relativ schnell weg.
Man braucht die Frucht.
Nur Marzipan und Marone ist ein
bisschen trocken,
das gehört schon dazu.
Ist das auch angetrunken?
Ja, es ist nicht mehr so glänzend
wie vorher.
Da ist es schon ein bisschen an
getrocknet und hier ist es ganz
frisch. Da kann ich es einfach ein
bisschen besser schneiden.
Ich habe das schon vorbereitet, in
Ecke geschnitten.
Was ich nebenher gemacht hab,
Schokolade.
Du nimmst gern zartbitter, das wird
mit Pralinen gern genommen.
Ich finde mit der Süße, passt
zartbitter am besten.
Geschmolzen, nicht so heiß?
Damit die Schokolade nicht zu heiß
wird.
Die genauen Informationen, wie man
es richtig temperiert,
können Sie auf der Webseite
nachlesen.
Es bekommt dann die richtige
Temperatur.
Ich mache es immer auf dem
Wasserbad,
muss aber gucken, dass kein Wasser
in die Schokolade kommt.
Das sind zwei verschiedene Produkte.
Es ist nicht mehr zu retten.
Da rufen sie an, und fragen, mir ist
das passiert.
Denn was reinkommt, gibt es keine
Chance mehr.
Ich trinke die Pralinen.
Wenn das Gelee zu weich ist,
würde es runterfluten.
Braucht man so eine Gabe dazu?
Ich kann es auch mit einer normalen
Haushaltsgabel machen.
Aber die Stäbe sind ein bisschen
dicker,
dafür ist die Schokolade vielleicht
nicht so gut ab.
Ich mach immer drei Stück.
Dann beginnt die erste schon
anzuziehen.
Wie lange dauert es, bis sie so
trocken sind,
dass man sie essen kann?
Das geht relativ schnell, ich würde
sagen eine halbe Stunde.
Die Muster ziehst du oben mit der
Gabel?
Ich nehme entweder eine Lochtülle,
es braucht noch ein bisschen.
Ich probiere schon mal, auch wenn es
zu flüssig ist.
Damit ich Ihnen das
Geschmackserlebnis mitgeben kann.
Oder die Striche mache ich mit der
Gabel
und ziehe es auch.
Versprachen sie noch ein bisschen
kurz.
Pralinen brauchen einfach ein
bisschen Zeit.
Jetzt sieht man so langsam.