Schönes Möbelstück, nicht nur für
den Garten.
Der Montag wird für uns wieder
lecker und günstig, das ist immer
das Thema am Montag.
Heute geht es um den Blumenkohl.
Herzlich willkommen, Mira Maurer.
Wieso kochst du gerne mit
Blumenkohl?
Er ist super lecker, und er wird
unterschätzt.
Oft kennt man ihn mit Bechamel oder
Hollandaise.
Aber eigentlich ist es so vielseitig
einsetzbar.
Heute mit den Pinienkerne, das wird
schön leicht.
Du wirst die Blumenkohlröschen
anrösten, was gibt es dazu?
Dazu gibt es eine Polenta,
klassisches Maisgrieß.
Ich gehe über Milch und Wasser dazu.
Man kann es aber auch mit Gemüsefond
aufkochen,
wer es noch gehaltvoller haben will
kann auch
Butter oder Sahne dazugeben.
Jetzt gebe ich aber nur Milch und
Wasser dazu.
Wieso mischt du die beiden?
Damit es leichter wird,
man kann auch nur mich nehmen.
Dann gebe ich Thymian dazu.
Geschielt oder zusammengedrückt?
Leicht gehackt gebe ich ihn dazu.
Damit es aufgekocht und ich rühre
den Grieß hinein.
Also ein paar Gewürze müssen in die
Polenta?
Auf jeden Fall.
Man assoziiert es mit Italien,
da gehört Knoblauch, Rosmarin oder
Thymian dazu.
Das gehört für mich immer dazu.
Den Blumenkohl habe ich anblanchiert
und in Eiswasser abgeschreckt.
Dann sollte man ihn ein bisschen
abtrocknen lassen.
Muss man im blanchieren?
Man kann ihn auch nur anbraten, aber
dann muss man ihn kleiner schneiden.
Manchmal muss man ihn dann schon
lange rösten,
und dann wird es ungleich in der
Mitte noch hoch und außen schon
eingebrannt.
Ich blanchierte es gerne vorher an.
Was ist die optimale Größe?
So Daumengroß.
Das finde ich ganz gut.
Es macht mir noch eine zweite
Variante mit den Stielen.
Wir machen die Enden weg.
Meistens werden sie weggeschmissen.
Ja, aber sie schmecken genauso gut.
Wir mixen lässt, da ist auch das
Aussehen egal.
Meine Kinder essen die Röschen und
ich esse die Stiele.
Ich muss immer den Strunk essen.
Bei uns bekommt heute jeder alles.
Und zudem wird er noch ganz fein
zubereitet.
Ja, er wird gemixt und mit
Schalotten oder Zwiebel
kurz angeschwitzt.
Und den Blumenkohl dazu.
Die Schalotte ist feiner?
Ja, ich mag den Geschmack mehr, aber
Zwiebel geht auch.
Noch etwas Salz dazu.
Dann wird das mit Brühe abgelöscht.
Und wir geben ein bisschen Sahne
dazu.
Wir lassen das köcheln.
Am Schluss wird es gemixt
und danach durch ein Sieb
gestrichen.
Polenta ist wichtig, dass man sie
rührt wenn man es eingehst.
Das macht sonst Klumpen.
Beim Einrühren mit dem Schneebesen
rühren.
Und sie quillt auch sehr stark auf.
Also nicht wundern.
Ist sie sehr nahrhaft?
Es ist auf jeden Fall sehr sättigen.
Ich mag es sehr gerne.
Ich mach eine Variante, die ist
nicht super fest
sondern sehr schmackhaft und cremig.
Mit dem Blumenkohl ist das echt sehr
lecker.
Die geben den Blumenkohl in die
Pfanne.
In Olivenöl hier, oder auch in
Butter.
Wir geben ihm Farben.
Damit er sich farblich absetzen.
Ich reiste die Pinienkerne mit an.
Machst du die nicht extra?
Ich habe sie vorher ein bisschen
angeröstet, aber es geht auch
gleichzeitig. Sobald es aufgekocht
ist zurück schalten
und dann 15 bis 20 Minuten ziehen
lassen.
Das muss nicht wirklich kochen.
Es muss am Anfang flüssig sein,
sonst ist am Ende die Polenta sehr
fest.
Das Ziel ist eine Art Brei?
Man kann ja auch Schnitte daraus
machen?
Ja, aber heute möchten wir es cremig
haben.
Dann kommt noch etwas Frisches dazu.
Erdbeeren passen gerade perfekt.
Ich mach auch gerne Holunder Essig.
Einen neutralen Essig nehmen, ein
weißer Balsamico oder Apfelessig.
Die sind nicht so
geschmacksintensiv.
Die Holunderblüten einlegen und eine
Woche ziehen lassen.
Das schmeckt gut zu Kopfsalaten
oder Erdbeersalaten.
Also nicht immer nur in den Prosecco
schütten.
Auch, aber auch als Essig.
Die Erdbeeren kommen gewürfelt
hinzu.
Orange passt auch dazu.
Erdbeerunterhose ist eine tolle
Kombination.
Ein bisschen Saft und Abrieb.
Uns dann ein bisschen Zucker.
Dann Saft und Pfeffer, damit das
Wasser ein bisschen herauskommt.
Am Ende kommt der Rucola dazu.
Der Rucola erst zum Schluss?
Ja, er sollte knackig bleiben.
Wie braun sollte Blumenkohl werden?
Wer so richtig Farbe bekommen.
Dann schmeckt er schön lustig.
Die Polentakirchen weiter,
Und ich bin mir sicher, dass er toll
aussehen wird.
Unser Essen ist auch fast fertig.
Mira Maurer macht Polenta mit
gerösteten Blumenkohl.
Ja, jetzt sieht man wie schönes Fest
geworden ist.
Wir machen noch Parmesan dazu.
Es ist eine schöne cremige Polenta
geworden.
Fast wie Kartoffelbrei.
Ein bisschen flüssiger.
Der Blumenkohl hat schöne Farbe
bekommen.
An manchen Stellen darf er bisschen
braun werden.
Sonst ist alles in einer Farbe.
Dann geben wir die Polenta hinein,
für die Stihler mit den Schalotten.
Und die Brühe mit der Sahne habe ich
schon gemixt.
Es dauert fünf oder 6 Minuten, bis
die Stihler weich sind.
Einfach mixen,
wenn man möchte, kann man das auch
noch durch sieben.
Das ist nur die Kür, muss man nicht
machen.
Ja,
und dann kommt das Frische.
Kein Erdbeer-Rucolasalat.
Kann man auch einen anderen Salat
nehmen?
Ja, aber durch das süßliche Dressing
nimmt es das Bittere von Rucola auf.
Es passt gut dazu.
Es wird alles auf einem Teller
angerichtet.
Du kombiniert warm und kalt?
Ja, ich mag verschiedene Texturen
und Wärmegrade.
Jetzt kommt noch die Mixtur der
Stiele.
Oben drüber.
Ich finde es eine tolle Idee, dass
du alles verwendest.
Damit der Strunk nicht nur achtlos
dem Vater gegeben wird.
Das stimmt.
Du kannst du mal probieren, ich
mache den zweiten Teller.
Ich koste schon mal vor.
Sogar diese tollen Holunderblüten.
Man kennt es ja oft frittiert als
bisher.
Aber so ist es auch schön.
Wenn die Polenta ansieht, oder man
möchte es noch mal erwärmen,
einfach noch mal Milch aufkochen und
diese Polenta einrühren.
Dann wird sie wieder cremig.
Die Kombination zwischen kalt und
warm gefällt mir auch gut.
Der Salat kann ruhig ein bisschen
Geschmack haben.
Nicht zu neutral, sonst verschwindet
er.
Ja, der Maisgrieß und der Palmensaal
sind intensiv.
Da braucht man etwas Frisches dazu.
Man braucht doch nicht immer
Fleisch.
Man kann das gerne ohne Essen
und es ist eine schöne vegetarische
Alternative.
Wenn man kein Salatsfreund ist, kann
man es auch ohne machen.
Könnte man.
Kann man den Blumenkohl auch wieder
aufwärmen?
Ja, oder man macht eine Suppe
daraus.
Manchmal ist er nicht mehr ganz so
schön weiß, wenn man ihn aufwärmt.
Aber sonst ist es okay.
Wir haben das Rezept auch in unserer
App.
Ich zeige es Ihnen.
Heute das Rezept des Tages.
Schwierigkeitsgrad: für
AnfängerInnen.
Es ist ein ganz einfaches Gericht
und hier sieht man alle
Arbeitsschritte. Wenn Sie auf den
Geschmack vom Blumenkohl gekommen
sind, können Sie auf die nächste
Seite gehen.
Das sehen Sie verschiedene Ideen zum
Blumenkohl.
Wir haben es von Mira gehört,
auch sie ist ein großer Fan von
Blumenkohl.