Rainer Klutsch kocht heute
wieder lecker und günstig.
Er macht Spareribs
mit einem Feigen-Rauke-Salat.
Spareribs nach seiner Art.
Seine Oma ist böhmisch.
Sie hat viel gekocht.
Du machst jetzt einen ausgefallenen
Salat.
Wir machen einen Rucolasalat.
Das haben wir hier lange nicht mehr
gemacht.
Mit geschmorten Feigen und
Frischkäse.
Mit Liebstöckel und Estragon.
Das passt nach Südfrankreich.
Mit böhmischen Einschlägen.
Und das amerikanische?
Die Spareribs?
Warum sind die so lecker?
Mir schmecken sie,
weil man sie
mit der Hand anfassen kann.
Wenn sie gut gewürzt sind,
machen sie Durst auf Bier,
was ich gerne trinke.
Das wird ein stimmungsvoller Abend
oder Spätnachmittag.
Du setzt einen Sud an.
Die Spareribs müssen vorgegart
werden.
Wenn wir sie nur auf den Grill legen
würden,
würden sie außen verbrennen
und drinnen am Knochen wären sie
noch roh.
Das würde nicht schmecken.
Außen wäre es ein Kohlegeschmack
und innen roh.
Wir müssen es auf ein Niveau
bringen.
Wir bekommen einen ganz tollen Sud,
den wir dann reduzieren und als
Marinade benutzen.
Das ist die böhmische Geschichte,
da kommt noch Paprika rein.
Ich dachte der böhmische Aspekt ist,
nichts wegwerfen.
Das natürlich auch,
es ist ganz nachhaltig.
Wir schmeißen nicht viel weg.
Die Karotten aus dem Sud
kann man auch noch pürieren.
Alles andere, eine Hand voll,
können wir wegschmeißen.
Wir haben das Motto lecker und
günstig.
Spareribs sind auch eher preiswert.
Soll man deshalb auf gute Qualität
achten?
Ja, da hat man den Spielraum,
auf gute Qualität zu achten.
Bei einem Schlachter,
der selbst schlachtet.
Das passt dann wunderbar.
Wir rösten das Suppengemüse nur an.
Wir wollen Röstaromen haben.
Die Spareribs werden Angeliefert.
Wir halbieren sie.
Wenn man sie butterweich kocht,
dann können Sie zerfallen.
Das wollen wir nicht.
Werden die gekocht
oder simmert das?
Kurz vor dem Kochen,
mehr ist das nicht.
Wir machen noch viel Salz drauf.
Wer schon Suppe gekocht hat,
wir machen hier
einen normalen Suppenansatz.
Dann löschen wir es ab.
Bei mittlerer Temperatur 1,5
Stunden,
mit immer wieder nachgucken,
mit geschlossenem Deckel, simmern
lassen.
Bis es richtig warm ist.
Als wird zum hast du nur Salz?
Kann man auch Suppengemüse benutzen?
Nein, auf keinen Fall.
Wir bekommen hier Geschmack durch
das Salz, die Karotten,
die Zwiebeln, den Lauch.
Das reicht völlig.
Das Fleisch nimmt den Geschmack des
Wurzelgemüsesorten.
Und das Fleisch gibt natürlich auch
Geschmack in den Sud.
Deshalb ist der Sud so wertvoll für
die Marinade.
Ich habe ein Blech vorbereitet mit
Backpapier.
Wie lange sind die gegart?
1,5 Stunden.
Das fliegt schon fast vom Knochen
runter.
Soll das so sein?
Ja, so soll es sein.
Es sieht am Anfang nicht schön aus.
Das Auge muss sich noch
zurückhalten.
Dafür machen wir doch die Marinade.
Das wird dann so richtig schön
farblich.
Es wird herbstlich angepasst.
Mit Paprika und dem schönen Sud.
Ich bin gespannt.
Es ist eine ganz einfache Nummer.
Wir geben ein bisschen Zucker dran.
Wo ist der?
Hast du ihn nicht angerichtet?
Ich habe mich schlecht vorbereitet.
Wir gehen vor wie bei einer Sauce.
Wir machen Karamell.
Es löst sich hier auf.
Dann geben wir ein oder zwei Löffel
hier rein.
Das ist ganz schön heiß.
Warum der Zucker?
Das Kollagen bindet.
Dann bekommen wir eine sämige
passte.
Die kann man toll auf die Spareribs
streichen.
Das kocht jetzt runter.
Wir rühren nur ein bisschen um.
Während dessen können wir den Salat
schon machen.
Wie machen wir eigentlich die Feigen
richtig?
Kann man den Salat vorbereiten?
Die Feigen kann man vorbereiten.
Aber es kommt darauf an,
wie macht man es richtig?
Kocht man sie oder brät man sie?
Bei der Vorbereitung für die Sendung
habe ich das schon gelesen.
Ich wollte die Feigenspan am letzten
Samstag machen.
Das kam nicht gut an.
Die Menschen wussten nicht,
was ist das?
Es sah nicht so schön aus.
Ich habe sie einfach an gebraten,
wie es im Rezept schreibt.
Dann war das er Mus.
Es hat toll geschmeckt,
aber das Auge isst mit.
Es war schon fertig,
bevor man probiert hat.
Feigen brauchen ganz kurz in der
Pfanne.
Wir reden von Sekunden.
Die ziehen auch nach.
Sie haben viel Wasser.
Da ist noch etwas Wasser drin in der
Pfanne.
Das muss raus.
Das explodiert gleich.
Es kommt ja Öl rein.
Da stand, man kann es vorbereiten.
Die ziehen dann nach.
Ich habe sie nicht eine Stunde lang
gebraten.
Man kann sie wunderbar zur Seite
legen
und dann bei 40 Grad in den Backofen
machen.
Ich mache frei, damit du es gut
siehst.
Um herauszufinden,
ob die Gäste unmotiviert waren,
oder ich etwas falsch gemacht habe.
Wir warten, bis die Pfanne richtig
heiß ist.
Wir haben hier noch Estragon und
Liebstöckel für den Frischkäse.
Da machen wir nicht arg viel ran.
Ich komme zu dir.
Ich hoffe, der Ton lässt sich
reparieren.
Du hast jetzt hier schon...
Das riecht schon wie in einer
Fritteuse.
Was für ein Fett hast du genommen?
Ein ganz geschmacksneutrales Öl.
Das muss ganz heiß sein.
Ein Walnussöl oder ein anderes Öl
mit Aroma,
das ist dann schlecht.
Das würde alles verbrennen,
die Geschmacksstoffe.
Das raucht jetzt schon leicht.
Dann geben wir das nur ganz kurz
darein.
Während ich die Portionen mache, die
wir brauchen, da reinlege,
du setzt es bewusst auf die
Schnittflächen.
Darauf habe ich nicht geachtet.
Ist das wichtig?
Ja, denn ich mach das zu.
Die Schnittflächen.
Dann verlieren sie weniger
Flüssigkeit?
Ja genau.
Ich drehe sie einmal.
Aha.
Du hast volle Power.
Vollgas, ja.
Dadurch verdampft es.
Das ist alles Wasser,
was da rauskommt.
Dann löschen wir es nur
mit etwas Balsamico ab.
Wir nehmen es von der Pfanne
und das war es schon.
Würzen?
Das machen wir vielleicht im
Nachhinein.
Salz, Pfeffer, und fertig.
Mehr braucht es nicht.
In der Struktur bleiben sie auch so
erhalten,
dass man sie wunderbar zum Salat
machen kann.
Zum Frischkäse mit Liebstöckel und
Estragon.
Jetzt können wir die Teller schon
anrichten.
Du musst doch noch die Spareribs
machen.
Wir sind früher dran als sonst.
Das ist dein Take.
Meine Chance.
Wir haben das reduziert wie eine
schöne Sauce.
Wie man das von einem Rinderfilet
kennt.
Wir geben Kreuzkümmel dazu.
Die Bindung ist nur durch den
Zucker?
Ja, nur durch das Kollagen.
Man kann entscheiden,
wie intensiv möchte ich es.
Und auch von der Bindung her.
Dann machen wir das auf beide Seiten
drauf.
Dann hat es schon eine ganz andere
schöne Farbe.
Das Graue ist in Ordnung.
So soll es sein, wenn das Fleisch
richtig weich ist an den Spareribs.
Jetzt kriegt es die typische Farbe
der Spareribs.
Das wird auch noch dunkler.
Wenn wir Zeit haben,
pinsele ich zweimal drüber.
Das ist eine Lackschicht.
So nennt man das.
Dann sieht die ganze Geschichte so
aus.
Wir haben da etwas vorbereitet.
Sehr schön.
Das müssen wir ja.
Glanz ist in der Hütte.
Er wird uns sagen, was heute in
Berlin in den heiligen Hallen
alles so verhandelt wird
und besprochen wird.
Das ist mal eine schöne Portion,
die du mir da gegeben hast.
Das ist ein klassischer Grillteller.
Ich probiere das mit Messer und
Gabel.
Ich will anständig sein.
Natürlich, natürlich.
Lecker.
Das ist kein Witz.
Ein klares mmmmmh!
Wenn Sie wissen wollen, wo sie das
Rezept finden,
Laden Sie sich unsere App runter.
Die ist kostenlos.
Da sind die Spareribs heute
die Titelgeschichte.
Da finden Sie die einzelnen Schritte
beim Kochen.
Oder sie können auf unsere Homepage
schauen.
Auch da ist das Rezept hinterlegt.
Die schönsten Rezepte aus Böhmen.
Von Rainer Klutsch.
Schade, ich muss das jetzt
zurücklassen.
Du hast noch reichlich.
Ich packe heute Abend wieder ein.
Nein, natürlich nicht.
Vielen Dank, Rainer.
Den Frischkäse haben wir jetzt
einfach so dazu gegessen.
Ich wollte fragen,
wie war das gedacht?
Nicht gemischt?
Nein, man hat alle Noten schon in
den Spareribs.
Dann hat man das Frische mit den
Kräutern separat.
ich mag es, wenn es unterschiedliche
Texturen
und Geschmacksrichtungen gibt.