Rufen Sie jetzt an, wenn Sie mögen.
Wir losen aus, wer das Buch mit
den Stickern und Rezepten bekommt.
Wir könnten auch deine Powerballs
verschenken.
Schön, dass du da bist
und dir eine Energiequelle
ausgedacht hast.
Energiequelle oder Energieballs.
Trockenfrüchte sind immer eine gute
Energiequelle und Nüsse.
Heute fange ich mit den Cashewkerne
an.
Ich habe Kakaopulver reingemacht.
Das muss man nicht,
aber das gibt einen besonderen
Geschmack.
Wir brauchen einen guten Mixer.
Es sind alles harte Produkte.
Damit das gut klein wird.
Bei den Datteln, weil sie klebrig
und fest sind,
schneide ich sie vor.
Wir haben heute eine gesunde
Süßigkeit,
weil wir auf raffinierten Zucker
verzichten können.
Das gibt es selten bei mir.
Ich nehme Ahornsirup, Agavendicksaft
geht auch.
Ich brauche aber eine Flüssigkeit.
Wie unterscheiden sich Ahornsirup
oder Agavendicksaft.
Was nimmst du wann lieber?
Ich nehme allgemein gerne
Ahornsirup.
Das ist eine Geschmackssache oder
eine Typsache.
Es ist beides ähnlich.
Ich bin gleich durch.
Ein guter Mixer ist wichtig?
Ja, damit er die klein bekommt.
Bei richtig guten müsste man das
nicht unbedingt verkleinern.
Jetzt beginne ich.
Ich mache die erste Runde.
Nicht zu lang?
Nicht zu klein,
ich finde es schön nachher zum
Essen,
wenn es noch ein paar Stücke hat.
Das war nur ein Hauch von Kakao.
Ein Teelöffel.
Dann kommt der Ahornsirup.
Wenn man drei Teelöffel nimmt,
wird es zu intensiv?
Dann wird es zu schokoladig.
Wir wollen nur eine Unterstützung.
Jetzt ist die Masse fertig.
Man muss schauen, ob es klebrig
genug ist.
Woran erkennt man das?
Sie muss so aussehen.
Dass man sie gut formen kann.
Ich möchte daraus Kugeln machen.
Deshalb muss ich den Ahornsirup
anpassen,
gerade wenn ich Früchte austausche
und zum Beispiel feige nehme,
die trockener sind.
Dann bräuchte ich mehr Siedepunkt
auf unserer Homepage finden sie das
Originalrezept.
Aber ihr solltet es euch lieber
genauer anschauen.
Genau.
Wenn ich merke,
ich kann keine Kugel machen, muss
ich mir etwas überlegen.
Wenn ich das so schreibe, werden das
immer Ufos.
Ich kugel immer zwischen den
Handflächen.
Wenn man es vorne macht, ist es
schwierig.
In der Mitte ist gut.
Nach diesem Rezept bekomme ich je
nach Größe einige.
Diesmal habe ich mich für Coco
Streusel entschieden.
Du hast heute Cashewkerne genommen.
Warum?
Warum nicht Haselnüsse oder
Walnüssen?
Ist das eine Geschmacksfrage?
Das ist eine Geschmacksfrage.
Cashewkerne sind etwas weicher.
Die Kugel ist total weich.
Wenn ich mehr wissen möchte,
dann würde ich Haselnüsse nehmen.
Paranüsse.
Stimmt, die kann man auch gut
verwenden.
Oder Mandeln.
Hier habe ich die Streusel.
Da kann ich variieren.
Ich habe Kokos genommen, weil ich
das passend finde
und optisch sehr schön.
Die dunkle Kugel und die weißen
Streusel.
Eine Variation wären Haferflocken
oder Mandeln.
Der Mandelmehl?
Wenn ich Mandeln anröste,
und dann kann ich die Kugeln darin
wälzen.
Sie müssen klebrig sein, damit alles
haftet.
Wenn wir sie auf dem Blech haben,
sie sind zwar so essbar,
aber ich tue sie 15 Minuten bei 150
Grad trocknen.
Dann wird die Haltbarkeit
verlängert.
Wie lang würden sie so halten?
Wenn man sie nicht in den Backofen
gibt,
zwei bis drei Wochen.
Gebacken er drei Monate.
Wie müsste ich sie aufbewahren?
In eine dunkle Keksdose?
Am besten in eine Dose,
wie man Gebäck halt aufbewahrt.
Es kann sein, dass sie aneinander
kleben.
Aber die Streusel verhindern das.
Oder du machst ein Black und
verschenkt den Rest.
Mein Gedanke wäre,
ich nehme die doppelte Menge, weil
dann bin ich einmal bei der Arbeit
und wenn ich es drei Monate
aufbewahren kann,
brauch ich nichts zu verschenken.
Aber man könnte den Kollegen das für
die nächste Wanderung geben.
Eine Viertelstunde reicht?
Genau, wie getrocknet.
Sie werden nicht gebacken, sondern
getrocknet.
Könnte man sie noch knusprig
hinkriegen?
Wie müsste man das Rezept verändern,
damit sie knusprig werden?
Man kann die Nüsse verändern
oder die Außenschicht.
Haferflocken sind ein bisschen
knusprige
als Kokosflocken im Backofen.
Krokant?
Das wäre auch gut.
Der Fantasie sind kaum Grenzen
gesetzt.
Ich habe es schon erwähnt.
Die Powerballs mit Datteln gibt es
jetzt auf der Erde.
Ich würde gerne noch eine
Geschmacksprobe machen.
Ich habe den Geschmack schon fast
vergessen.
Das zeigt, dass sie gut sind.
Sie sind wirklich gut und das ist
nicht klebrig im Mund.
Es ist wie ein saftiger Zeitpunkt
und das glaube ich, macht der
Backofen.
Später schau, dann sind sie außen
trockener.
Sie sind auch für das Stickerbuch
geeignet.
Wir haben einen Gewinner: