Das haben wir voraufgezeichnet,
damit die Kollegen eine Atempause
gekriegt haben.
Wir sind bei Serkan Güzelcoban.
Wir machen nämlich Frischkäsetaler,
außen knusprig und innen cremig.
Dazu einen Salat aus Zucchini?
Und Tomate und gebratenen
Salatherzen.
Dann lass mal gucken.
Der Frischkäse beginnt mit?
Wir nehmen einen doppelrahmigen
Frischkäse.
Und Magerquark und vermengen das.
Wir würzen das schon vorher ab mit
Salz und Pfeffer.
Das zieht nämlich schon Flüssigkeit.
Wir haben dann einen kleinen
Vorsprung nachher,
wenn wir das Grieß und die
Semmelbrösel
für die Bindung nehmen.
Die Kombination mit Magerquark
ist optimal.
Das ist nicht zufällig.
Ich habe aber noch etwas Cremiges.
Wenn ich Magerquark nehmen würde,
wäre es trocken nachher.
Ich nehme Eigelben.
Für den frischen Geschmack machen
wir Zitronenabrieb.
Von einer halben Zitrone.
Der bringt noch mal richtig schön
Aroma rein.
Dabei nicht zu viel Zitronensaft
nehmen
wegen der Säure.
Da wäre nachher die Gefahr,
dass das zu sauer wird.
Einfach lieber ein bisschen weniger.
Im Nachgang dann mehr.
Die Masse ist schön cremig.
Damit die Cremigkeit ein bisschen
stockt,
gebe ich Grieß und Semmelbrösel
dazu.
Das Ziel ist, formbare Taler zu
bekommen.
Genau, das führt dazu,
dass die Feuchtigkeit abgezogen
wird.
Das bringt ein bisschen Konsistenz
zusätzlich.
Heißt aber, dass man das ziehen
lassen sollte.
Genau.
Dann nehme ich Dill.
Das bringt gerade bei den
Temperaturen
die schöne Frische.
Das passt zu fast allem.
Man sieht schon,
dass die Masse schon eine Konsistenz
bekommen hat.
Aus dem Grund nehme ich auch hier
den Schneebesen raus.
Ich rühre das ein bisschen glaubt.
Einmal komplett glatt rühren.
Man sieht,
das ist schön fest.
Was wir jetzt machen,
wir bereiten schon das Salatdressing
vor.
Ich nehme ein bisschen Apfelessig.
Ein bisschen Rapsöl.
Etwas Zucker.
Nicht zu viel.
Dann geben wir ein bisschen Pfeffer
hinzu.
Wirst du dann den Salat
vor den Talern marinieren?
Erst im Nachgang.
Damit er nicht letschig wird.
Wunderbar, wie du das sagst.
Den rühren wir auch ein.
Was würde man auf Türkisch dazu
sagen?
Ich muss überlegen,
da würde mir nichts einfallen.
Wir nennen es einfach lätschig.
Wir zerschneiden die Zucchini nicht
nur,
ich finde es toll,
wenn man die Kinder dazu animieren
kann,
ein bisschen Gemüse zu essen.
Wir tun die Zucchini durch den
Hobel.
Den drehen wir schön auf.
Deine Erfahrung nach ist,
dass die Kinder das als Spaghettiira
essen?
Den drehen wir auf.
Wir machen montags speziell günstige
und gute Küche.
Die Zucchini kommen in großen Mengen
auf den Markt.
Das ist Essay für ganz wenig Geld.
Man kann auch so viel daraus machen.
Den tue ich in die Schüssel.
Wie vorhin bei der Frischkäsemasse
würze ich mit Salz und Pfeffer.
Damit ein bisschen Flüssigkeit
herausgezogen wird.
Damit die Zucchini nachher in der
Pfanne
nicht kochen.
Einfach ganz kurz ganz heiß machen.
Sonst fängt es an zu kochen.
Dann wird es lätschig.
Kriegst du Röstaromen dran?
Auf jeden Fall.
Man muss eine gute Temperatur
erwischen bei der Pfanne.
Dann wird das ganz anders.
Die Masse hat schon eine richtig
schöne Konsistenz.
Ich fange jetzt mal an,
die ersten Bällchen zu machen.
Ich nehme Wasser.
Dann befeuchtet man die Hände.
Man formt das schönste Tal an.
zu Talern.
Geht das ohne Handschuhe besser?
Geht auch.
Ich finde das besser.
Ich fühle mich dadurch wohler.
Ich wende das leicht in Mehl.
Dann panieren wir sie noch mal mit
Ei und Semmelbröseln.
Wer mag, die warmen Töne.
Wer es kühler mag, die hellen.
Ich gucke mal,
was Serkan gemacht hat.
Er macht Frischkäsetaler.
Du hast sie in die Pfanne gegeben?
Ich habe sie in Olivenöl und Rapsöl
gewendet.
Das ist ein leichtes mediterranes
Aroma.
Nicht zu viel Olivenöl.
Ein Hauch ist gut.
Auch nicht zu heiß.
Wenig anfangen mit der Hitze,
dann kann man es erhöhen.
Sonst ist es zu heiß.
Das könnte auseinanderfallen.
Könnte passieren.
Deswegen ist das Übung Sache.
Ich habe schon eine Pfanne
vorbereitet.
Wir machen die Zucchini und den
Salat.
Ich fange mit dem Salat an.
Der braucht am kürzesten.
Das Fett ist schon heiß.
Einfach ein Salatherz.
Ein bisschen Salz dazu. Pfeffer.
Dabei nicht knausrig sein.
Dann rösten wir das an.
Dann kurz kontrollieren.
Jetzt ist der Salat fertig.
Wir machen weiter mit der Zucchini.
Man sieht schön,
das hat Wasser gelassen.
Sie werden auch kurz geschwenkt.
Genau.
Auch kurz.
Sodass sie ein leichtes Aroma
kriegen.
Auch wichtig, die Taler
kontrollieren,
die ersten sind schon fertig.
Da kann man nach Optik gehen.
Sie sollen nicht zu heiß werden.
Eine leichte Temperatur bekommen.
Dann kommt auch das Schöne, Cremige.
Die lassen wenig Wasser zu.
Dann tue ich schon mal ein
Salatsblatt rein.
Ich habe schon den Tomatensalat
geschnitten.
Ich habe ihn in das Dressing
eingelegt.
Damit der durchziehen kann.
Die hast du aber nicht gebraten?
Die sind roh.
Den legen wir schön an.
Jetzt kommt die Sache,
wo der Tomatensalat mit der Marinade
in den Salat reingeht.
Man kann den theoretisch in der
Pfanne
Mit einem Dressing abmischen.
So ist der Salat aber noch knackig.
Und kriegt trotzdem den Geschmack.
Dadurch dass du den aufgeklappt
hingelegt hast,
läuft das Dressing nicht zwischen
die Blätter.
Ich reiche dir einen.
Das ist ein wunderbarer Teller.
Ich kann ihn drehen.
Dann kann man von der Seite gucken.
Das sieht echt schön aus. Sommer auf
dem Teller.
Man kann es auch für mehrere
Personen vorbereiten.
Gerade wenn man im Garten ist und
grillt.
Da kann man ihn auf andere Art und
Weise
in Speck einpacken.
Es ist auch eine tolle Vorspeise.
Oder für die, die kein Fleisch
wollen.
Das passt auch.
Mein Vater würde das nicht essen.
Könnte ich ihn auch auf dem Grill
legen?
Das ist schwierig durch die Panade,
weil der Grill zu heiß ist.
Ich meine den Salat.
Absolut.
Der Krieg durch die Holzkohle
ein viel stärkeres Aroma.
Wenn man einen großen Grill hat
und macht zehn Salatsblätter drauf,
Fußball und los geht es.
Da ist schon das Rezept auf unserer
App.
Ich habe gerade den ersten Teller
fotografiert.
Unsere App können Sie sich kostenlos
herunterladen.
Sie haben immer Zugriff auf unsere
Rezepte.
Das ist auch sehr saisonal.
Hier sind auch andere Rezepte mit
Frischkäse.
Falls man den übrig hat von den
Talern.
Man sieht auch Spargel.
Sie haben noch wenige Wochen Saison.
Man findet sicher ein schönes
Rezept.
Ich bin schon mit der Gabel im
Frischkäse.
Den Knuspertest von außen hat er
bestanden.
Hat einen schönen Biss.
Innen ist es cremig.
Der Frischkäse hat eine leichte
Säure,
trotzdem ist er cremig.
Man könnte zum Beispiel getrocknete
Feigen rein machen.
In den Frischkäse?
In die Masse rein.
Das bringt Süße.
Der Zucchinisalat ist weich
und dazu die knackigen Tomaten.
Das ist ein schönes Rezept.
Das freut mich.