es gibt nichts, was ich noch nicht
gesehen habe.
Was für eine coole Geschichte.
Und jetzt machen wir Ihnen
noch mehr Appetit auf Sommer,
und zwar wortwörtlich Appetit,
denn es geht um leckere,
luftige Frischkäsecremes mit Gin,
kreiert vom Käsesommelier
Michael Wühle.
Das ist aus der Welt vom Wein
entlehnt.
Du bist kein Käsemacher,
du bist ein Käse-Feinschmecker.
So kann man es sagen.
Ich habe alles in der Weiterbildung
im Bereich Käse gemacht.
Jetzt auch mit Gin.
Wie kommst du auf die Idee,
Frischkäse passt zu Gin.
Weil Chin so umfangreich ist wie
Käse.
Da kommt es auf jedes Element an,
dass drinnen ist.
Da passe ich die Creme dem Gin an.
Wenn ich einen Gin mit Blaubeer
habe,
dann passe ich das an.
Und so versuche ich, die Kombination
zu finden.
Botanicals heißt?
Das sind Gewürze und Zutaten,
die dem Ganzen eine
Geschmacksrichtung geben.
Ich habe eine Zitronencreme zu
Beginn.
Da brauche ich Frischkäse im
Endeffekt.
Dann brauche ich ein bisschen
Zitronenabrieb.
Das kommt mit dazu,
damit man den Geschmack drinnen hat.
Ich habe hier eine Bio-Zitrone.
Gehst du großzügig um mit Zitrone?
Das kann man sowohl als auch machen,
je nachdem, in welche
Geschmacksrichtung man gehen will.
Wenn ich mehr Abrieb mache, wird es
fruchtiger.
Nicht zu säuerlich?
Nein, das macht die Kopulation.
Ich brauche auch noch Zitronen
Konfitüre.
Das mache ich drei Löffel rein.
Und was auch nicht fehlen darf,
ich habe einen schönen Gin, Ter ist
im Fass gelagert.
Die kriegen auch eine Holz-
Automatik.
Hat eine schöne Citrus- Note
drinnen.
Das machen wir zwei Zentiliter.
Darf ich schnuppern?
Klar.
Kommt deutlich raus.
Auf jeden Fall Wacholder,
aber auch diese Säure.
Das sind auch Citrusnoten drinnen.
Falls du noch Nachschub brauchst.
Das kommt danach vielleicht.
Am Anfang tastest du dich ran,
steigerst du dann erst?
Oder fängst du an mit zu viel?
Eher wenig, dann steigen, das ist
der bessere Weg.
Ich würde das durch.
Ja.
Schön sämig.
Dauer ein kleines bisschen, bis man
die Marmelade tatsächlich ...
Ist schnell gemacht.
So, dann haben wir die erste Creme
schon fertig.
Was nimmst du beim Frischkäse?
Normaler Doppelraum.
Der darf ruhig Geschmack haben.
Leicht geht natürlich auch, aber da
fehlt die Fülle.
Dann habe ich die erste Creme
fertig.
Wie lange brauchst du, bist du
tatsächlich
die perfekte Rezeptur entwickelt
hat?
Vielleicht zwei oder dreimal.
Funktioniert relativ gut.
Bist du der einzige, der über den
Geschmack entscheidet?
Oder hast du noch jemand, der sagt,
ich habe drei Kreationen, ich
brauche deine Zunge?
Ich habe den Vorteil, dass ich an
einer bediente gearbeitet,
aber mit viel Käse zu tun, da
kreierte ich gerne,
da schmecken Kollegen gerne mit mir
ab.
Da habe ich eine Spielwiese.
Bist du der, der meistens selber den
Treffer setzt?
Oder gibt es Kollegen, die dir einen
guten Hinweis geben.
Kommt auch vor.
Für dies arbeiten wir gut zusammen.
Dann gehen wir zur Creme Nummer 2.
Fettreduziert, nimmt man da einen
Teelöffel mehr Marmelade?
Kann man einfach variieren.
Ich mache hier einen Beerentraum.
Ich kann einen Löffel mehr machen,
dann ist es fruchtiger.
Ich kann auch den Gin weglassen,
wenn es auch Kinder essen sollen.
Dann mache ich einfach frische
Beeren rein,
dann ist es was anderes.
Drei Esslöffel Marmelade sind
drinnen,
hier kommt noch ein bisschen Minze
dazu.
Das macht das Ganze ein bisschen
frischer.
Dann nehme ich hierzu einen schönen
fruchtigen Gin,
der nach Blaubeer, Brombeere,
Johannisbeere schmeckt.
Der bringt dem Ganzen ...
Wie bringt man bläulichem Gin bei,
dass er am Ende wirklich
diesen Geschmack kriegt?
Der Beerengeschmack
entsteht natürlich in den
verschiedenen Prozessen.
Das ist wie ein Cuvee.
Kann man sagen.
Die blaue Farbe kommt von einer
asiatischen Blüte.
Die kommt nach dem Brennen.
Wenn der Gin lagert, kommt die Blüte
mit rein,
und gibt die Farbe ab.
Was der Clou ist, wenn die Sache
kommt,
dann gibt das rosa.
Das ist ganz spannend.
Sehr cool.
Ich habe die kombiniert, dann rühren
wir die auch durch.
Man sieht es dem Frischkäse dann
auch an,
der wird dann rötlich.
Du hast gesagt, wenn man Tonic dazu
gibt,
wird es wieder rosa.
Wir machen morgen Acrylmalerei.
Da reichen drei Farben,
um alle Farben zu mischen.
Das ist ein bisschen ähnlich.
Zauberei.
Genau.
Hier haben wir die Beerencreme dann
fertig.
So wie sie dasteht.
Wie ist das, was du auch selber
Käse?
Wäscht du die Unterlage erste die?
Ich habe damit auch angefangen,
auch mit dem Thema Gin,
dass ich angefangen habe, Käse zu
affinieren,
im kleinen Stil.
Was heißt t?
Wie muss ich mir das vorstellen?
Ich habe einen Blauschimmelkäse
geimpft
mit einer Marinier-Spritze.
Dann habe ich einen Gin dazu
ausgesucht.
Dann kommt noch eine Kruste aus
Wacholderbeeren.
Wie lange reicht ein Käse?
Zwei Tage.
Da kommen die schönen Noten mit
dran.
Da gibt es die ganzen Geschmäcker,
schmeckt auch harzig durch
Wacholder.
Wenn nach zwei Tagen fertig ist, wie
lange hält er sich?
Kann man eine gute Woche verkaufen
kann eine Woche geht,
das passt, Frischkäsecreme,
die kann man auch, wenn man die
heute produziert,
vier Tage im Kühlschrank, ohne
Probleme. Das geht.
Wobei die so fein sind, die sind
schnell weg.
Mit welcher soll ich beginnen?
Ich würde mit der Zitronencreme
beginnen.
Haben wir hier eingerichtet.
Wir haben hier normale Gebäck-
Cracker dazu.
Kann man auch auf das Brioche
draufmachen.
Passt auch zu Gemüsesticks.
Gerade am Abend am Balkon.
Dann natürlich einen Gin Tonic dazu.
Sehr frisch und fruchtig.
Ein Hauch Gin schmeckt man auch
heraus.
Es soll ja nur begleiten,
die zwei Partner sollen sich nicht
nehmen,
sie soll nur harmonieren.
Ich finde das cool mit der
Fruchtnote.
Trotzdem herzhaft.
Aber mit Salz würde man nicht
würzen.
Würde ich nicht machen, ist eher
fruchtig.
Dafür sind auch die Cracker dar.
Total schön.
Wer diese cremst nachmachen möchte,
einfach auf unsere Homepage gehen.
Hier habe ich die Rezepte für Sie.