Tolle Stimme und tolle Frau.
Musik ist genauso gut für die Seele
wie ab und zu etwas Süßes
und das gibt es jetzt bei uns,
denn wir backen den Sonntagskuchen.
Konditormeisterin Lucia Kranz
aus Mendig ist bei uns.
Du hast heute
eine ganz besondere Leckerei geplant,
wie nennst du dein Kunstwerk?
Getarnte Kalorien.
Luftig leichte Kalorien.
Es ist Erdnussbutter dabei,
Schokolade.
Und Marshmallow.
Und Zucker.
Und das zusammen gepackt.
Lass uns anfangen.
Wir fangen an mit dem Muffinteig.
Das ist eine Rührmasse,
wo Butter ausgetauscht wird durch
Erdnussbutter.
Damit wir den leckeren Geschmack
haben.
Wenn Sie Fragen haben, gerne
anrufen.
Ihre Fragen zum Backen an die
Fachfrau.
Erdnussbutter, die unter dem Titel
crunchy Erdnussbutter läuft.
Es gibt unterschiedliche Sorten.
Die kann man normal im Supermarkt
laufen.
Ich bin immer für die crunchy
Erdnussbutter.
Man kann noch Erdnüsse dazu machen.
Das ist jedem selber überlassen.
Ich kann auch eine glatte
Erdnussbutter nehmen?
Das geht auch, ganz klar.
Ich habe hier meine Erdnussbutter,
die ich mit Kakaopulver, Milch, zwei
Eiern
zusammen zu einer glatten Masse
verrühre.
Kakaopulver oder Back-Kakao.
Ich nehme Back-Kakao.
Ist aromatischer, fettarm,
Dadurch habe ich mehr Geschmack.
Nicht das nehmen, was wir in die
Milch rühren.
Das ist halt süßer.
Man muss schon darauf achten, dass
es Kakao zum Backen ist.
Ist halt milder und viel viel süßer.
Da muss man bei dem Zucker
nachlassenden.
Wir haben jetzt auch nicht zu wenig
Zucker drinnen.
Genau.
Ich habe jetzt den Rohrzucker, der
gibt mehr Zucker als normaler.
Ich habe noch Mehl hinzugefügt.
Dann haben wir gleich auch schon ...
Das wird ein fluffiger Teig.
Ich habe genug Flüssigkeit.
Dass ich den schön mit dem
Schneebesen
einmal durchmischen kann.
Schön schokoladig.
Es riecht extrem gut.
Und auch stark nach Erdnussbutter.
Ich rieche nur die Schokolade.
Schokolade und Erdnussbutter.
Zwar ist er soweit fertig, ich habe
auch Backpulver drinnen.
Das Ganze treibt nachher schön.
Es muss ein bisschen gehen.
Kommt es direkt in die Form?
Ja.
Backpulver funktionieren die
Kombination mit Hitze und
Feuchtigkeit. Da ich hier nur die
Feuchtigkeitsrinnen habe,
ist die Reaktion noch nicht komplett
ausgelöst.
Es treibt dann erst im Backofen.
Richtig, den habe ich auf ein 60
Grad erhitzt.
Ich packe das Ganze bei 160 Grad.
20 Minuten.
Was ist die beste Hitze dafür?
Es kommt auf das Gebäck an.
Ich würde bei Rührmasse immer Umluft
nehmen,
weil ich eine gleichmäßige Hitze
haben möchte.
Wenn ich allerdings Gebäcksgehabe
mit physikalischer Lockerung,
wie eine Brandtmasse,
wo ich möchte, dass es gut unten
anbäckt,
da brauche ich Ober- und Unterhitze.
Jetzt hast du Umluft.
Richtig.
Wie voll die Formen?
Zwei Drittel.
Den Rest würde ich aufteilen auf die
anderen.
Danke, Christine Hopp
Wir schauen, wie es in der Küche
aussieht.
Wir kümmern uns jetzt um die
Marshmallowcreme.
Marshmallows sind im Trend.
Hast du eine Erklärung dafür?
Die Leute haben im Moment viel Zeit,
auf solche wieder herum zu stöbern.
Dann werden die diversen Rezepte
interessant
, möchte es einfach ausprobieren.
Marshmallows kann man eigentlich
immer essen.
Grillen kann man sie auch wunderbar.
Und es beeindruckt,
wenn man sie selbst machen kann.
Mit dem, was du erstellst,
könnte ich auch Marshmallows machen.
Eigentlich ja,
aber ich würde immer eine Unterlage
darunter setzen.
Wie zum Beispiel eine Teigmasse.
Was ist alles in der Krim?
Bis jetzt ist Eiweiß und Zucker
drin.
Auch eine Prise Salz.
Das gibt dem Ganzen mehr Tiefe.
Es holt die Süße auch ein bisschen
raus.
Absolut, das darf hier nicht fehlen.
Das wird einmal glatt gerührt.
Jetzt fängt die Arbeit an.
Auf dem Wasserbad.
Wenn ich nicht seine runde Schüssel
habe,
kann ich das in einem kleinen Topf
auf einen großen Topf machen?
Ja, das geht,
man darf sich nur nicht am
Wasserdampf verbrennen.
Deswegen sind die hohen Schüsseln
besser.
Das andere geht auch,
man muss sich nicht extra eine neue
Schüssel kaufen.
Also darf nicht kochen, aber muss
warm werden.
Ja genau.
10 Minuten rühren.
Es geht sehr schnell vorbei.
Dann hat man bevor das Produkt
fertig ist
die Kalorien schon abgearbeitet.
Ja und nach 10 Minuten kommt das
Backpulver dazu.
Bei Weinsteinbackpulver sagen viele,
sie haben es noch nie gehört. Was
ist das?
Es ist ein Triebmittel wieder meines
Backpulver.
Der Unterschied ist, dass es
natürlich ist.
Backpulver und Weinsteinbackpulver
sind jeweils aus drei Bestandteilen
hergestellt:
Drittmittel, Säuerungsmittel und
Trennmittel.
Das Säuerungsmittel ist dann
Weinsteinbackpulver die Weinsäure.
Die ist natürlich hergestellt.
Aus dem Prozess des Wein
Herstellens.
Ich könnte dieses
Weinsteinbackpulver
auch für normales Backpulver nehmen?
Ja, ich kann es 1:1 ersetzen.
Hier ist das normale Backpulver
drin,
das habe ich hier gewählt,
weil viele Aromen das Backpulver
übertünchen.
Hier habe ich aber eine feine Masse,
die ich geschmacklich gerne so haben
möchte, wie sie ist,
deswegen verwende ich das
Weinsteinbackpulver.
Ist es teurer?
Ja, zwar nicht viel,
aber ist die Frage, ob es mir das
wert ist.
Das normale Backpulver hat als
Trennmittel Stärke.
Für Glutenallergiker ist
Weinsteinbackpulver bekömmlicher.
Das würde ich jetzt weitere 10
Minuten aufschlagen.
Du hast es auch vorbereitet.
Genau, jetzt schlage ich es noch mal
kurz auf.
Wenn es schon ein bisschen schaumig
ist,
dann gebe ich das rein.
Es darf aber nicht kalt werden.
Wenn es kalt wird, ist es sehr zäh.
Dann können wir es nicht so schön
auftragen.
Also nur lauwarm
kalt schlagen.
Da muss es nicht in den Kühlschrank?
Nein, es wird lauwarm verarbeitet,
damit wir diese schöne Konsistenz
haben,
die wir für unsere Hauben brauchen.
Wenn es abkühlt, wird es fest
und dann haben wir ein Problem.
Es ist schön aufgeschlagen, man
sieht es.
Es hat eine sehr schöne Konsistenz.
Ich stelle es mal kurz ab.
Das kommt in den Spritzbeutel.
Man kann entweder die Lochtülle
verwenden,
man kann aber auch eine andere
Idylle verwenden.
Mit der Lochtülle ist es einfacher.
Oder kann auch einen Löffel
verwenden.
Richtig.
Wir gucken,
dass jetzt alles gut verteilt
bekommen.
Ich könnte damit auch Schoko
Schaumküsse machen.
Genau, das kannste auch machen.
Schoko-Schaumküsse ohne Schoko.
Ist auch lecker.
Du machst jetzt einige mit der
Marshmallow-Haube,
und einige mit Schoko-Haube.
Das wollen wir uns auch noch schnell
anschauen.
Wenn es aufgespritzt haben,
kann man es eine halbe Stunde ruhen
lassen,
am liebsten Kühlschrank.
Dann hat man solche fertigen
Marshmallows.
Die haben eine Haut gebildet.
Die dürfen dann in die warme
Schokolade getaucht werden?
Ja, ganz kurz.
Ich habe hier die Kuvertüre
aufgelöst.
Damit die Kuvertüre leichter wird,
etwas flüssiger,
habe ich hier Kokosfett.
Man kann aber auch andere
Pflanzenfette verwenden.
Der Vorteil beim Kokosfett ist,
dass es schon bei niedriger
Temperatur Schmelzpunkt
manche Menschen versuchen zu
vermeiden.
Er kann auch etwas anderes nehmen.
Ja, kann man machen.
Hier haben wir noch unsere gehackten
Erdnüsse,
kann man je nach Belieben dazu
geben.
Aber am besten nicht zu groß,
sonst fallen sie runter.
Man kann es dann drehen,
Lucia Kranz hat uns heute
Erdnussbutter-Schokoladen-Muffins
mit Marshmallowcreme gemacht.
Wie lange dauert es, bis es
ausgehärtet ist?
Zehn Minuten im Kühlschrank.
Man kann es direkt essen.
Wir wollen es direkt probieren.
Essen, das ist mein Stichwort.
Deswegen ist Christine noch da.
Guten Appetit.
Die kann man bei aller Eleganz, die
uns angeboren ist,
nicht elegant essen.Warum ist ein
Band dran?
Das ist eine optische Sache.
Erst einmal auspacken.
Trifft das deinen Geschmack?
Ich liebe Erdnussbutter.
Das freut mich.
Es bringt etwas Salziges rein.
Ich habe die Gabel in der Hand,
obwohl ich sie nicht benutze.
Aber ich versuche es.
Mmh!
Ich kriege meinen Mund gar nicht
mehr auf.
Das ist wie so ein nobler Schub-
Schaumkuss.
Hast du das Grüne abgemacht?
Ich habe das Papier abgemacht.