Sie können uns auch eine E-Mail
schreiben.
So Jens, hier haben wir hier auch
ein Nummer.
Alle aus dem Saarland.
Wir beginnen mit der Schalotte, die
dünsten wir an.
Ich habe Butter in den Topf gemacht.
Von der Wurzel angeschnitten.
Wir machen einen Limetten-Risotto.
Er hat es schon vorher erklärt,
jetzt aber noch mal.
Ich stelle es mir zitronig und
fruchtig vor.
Kürbisblüte zu, auch erdig.
Frische Limette.
Glasig angedünsteten Butter.
Nur in den Mittelpunkt
Wir schwitzen den an.
Du hast es schon mal erklärt, ich
mach den Risotto-Reis,
du sagst immer ganz viel rühren.
Bis es knackt.
Dann kommt die Feuchtigkeit dazu.
Sonst fängt er an zu schwitzen oder
brennen.
Wir wollen, dass das Korn sich
öffnet.
Wir brauchen das als Bindung.
Dann Salz, abgeschmackt wird erst am
Schluss.
Sonst fragen die Leute immer,
aber ganz zum Schluss kommt dann der
Rest.
Es wird auch oft gefragt, wie viel
rühren?
Am Anfang viel, wenn es dann knackt
nicht mehr so.
Du musst dir vorstellen, der Risotto
ist augenförmig.
Und der kann auseinanderbrechen.
Es gibt hochwertige Risotto Sorten.
Ich habe Arborio.
Es gibt noch einige andere.
Das köchelnd jetzt,
ich lasse jetzt auch den Weißwein
weggaren.
Eine säurehaltigen, ein Riesling zum
Beispiel.
Einen trockenen?
Ja, ich möchte Säure dabei haben.
Wenn ich jetzt einen Grauburgunder
habe, ist auch okay.
Limette.
Genau, das ist die Einlage für das
Risotto.
Schneide die Schale ab, das können
die Zuschauer ja.
Die Gäste, das ist für Restaurant
Betreiber...
Ich habe das Risotto immer im Auge.
Gehen wir mit der Temperatur runter.
Wenn der Wein weggekocht ist, kommt
der erste Schuss Gemüsefond.
Wir haben hier ein Limetten-Risotto
am Start.
Zeigt doch noch mal allen,
wie man die Limette filettiert.
Zwischen den Häuten
schneide ich entlang.
Da braucht man ein scharfes Messer.
Ja, ich habe viele Messer
ausprobiert.
Den Rest der Limette Presse ich in
das Risotto.
Die Filets tue ich erst am Ende
dazu.
Ich will sie nicht verkocht haben.
Werden sie dann bitter?
Nein, bitte nicht.
In dem Moment,
wenn ich die gesamte Limette
reinwerfen würde,
durch die weiße Haut entstehen die
Bitterstoffe.
Etwa auch bei der
Glühweinproduktion.
Da würde ich auch das weiße
abmachen.
Mit Kochen, mit weißer Schale,
da hast du ein Problem.
Dann wird es immer bitter.
Jetzt kommen wir zum Kürbis.
Das wird eine Einlage für das
Risotto.
Ich möchte es auf das Risotto
drauflegen.
Damit man den Kürbis gut sieht.
Das sieht man auch an unserem Bild.
Ich schneide Spalten.
Limetten-Risotto mit Kürbisspalten.
Und Limetten-Schaum.
Auf den bin ich gespannt.
Hokkaido-Kürbis muss man nicht
schälen?
Ja, das macht Spaß.
Das schälen ist so langwierig.
Deshalb hat sich der Hokkaido-Kürbis
auch durchgesetzt.
Ich lege ihn ein.
Ich lasse ihn mit Kochen,
die letzten 15 Minuten vom Risotto.
Ich lege die Spalten
in die Hitze.
Vor einiger Zeit haben wir ein
Pilz-Risotto gemacht.
Ist es eigentlich klassisch für das
Risotto,
dass man ohne Fleisch arbeitet?
Oder gibt es das auch mit Hühnchen
oder etwas anderem?
Das klassische Risotto ist Milanese.
Das ist mit Safran und Ochsenmark.
Aus dem Knochen?
Ja, das Knochenmark.
Das löst du vorher.
Das ist natürlich auch ein wenig
Arbeit.
Das wird in Wasser eingelegt
und raus gestoßen.
Am Ende kommt es unter das Risotto
als Bindung.
Das ist das klassische Risotto
Milanese.
Da ist mir das mit der Butter
doch lieber.
Nun zum Limetten-Schaum.
Auch hier Gemüsebrühe.
Das Thema hatten wir ja schon,
was du da reinmachst.
Das ist dir überlassen.
Man kann auch Geflügelfonds rein
machen.
Limettensaft rein.
Brühe, und dann den Saft.
Woher kommt der Schaum?
Und Abrieb von der Limette.
Wie man den Schaum hinbekommen,
Mehr zum Thema Haut.
Bis in 20 Minuten.
Jens Jakob steht heute in der Küche,
er macht uns ein Limettenrisotto mit
Limettenöl Schaum.
Das gibt ein anderes Gefühl beim
Kauen, wegen dem Kürbis.
Ich mag es gerne bissig, ich mag es
nicht zu weich.
Das Finale:
Chris Otto ist vorgebaut, ich habe
Flüssigkeit dazugegeben,
der Italiener würde mich
zerschlagen,
ich mache Sahne rein, Butter,
ich habe sie 20.000 Kühlschrank
genommen.
Dann Parmesan.
Rühren wir glatt.
Wenn ich sehe, sie zu drucken,
ruhig noch ein bisschen Gemüsefond
dazu geben.
Oder auch Butter.
Es wundert mich, dass du mich nicht
tadelst.
Nein, nein.
Ist schon in Ordnung.
Ich habe mir mal angeschaut, was es
bedeutet,
so viel Butter und Käse Innenressort
dazu geben, kalorientechnisch,
das mache ich nicht mehr.
Es ist göttlich. Dieser Schmelz.
Wir sollten uns ja an dem Risotto
nicht satt essen.
Ich muss noch beachten, sich den
Schaum dazu gebe.
Den stabilisieren Lecitin.
Woher kriege ich das? Apotheke?
Ja, oder Internet.
Das schreibe ich jetzt, es wird
lauter.
Die Sauerrei gehört dazu.
Den Schaum hochziehen.
Ist das das Lecithin?
Ja.
Die Flüssigkeit darf nicht zu heiß
sein.
Sonst kann kein Schaum entstehen.
Dann schreibe ich Luft darunter.
Dann eine schöne Dekoration.