Wenn es richtig brennt, zum Arzt
gehen!
Das ist die bessere Option.
Caroline Autenrieth ist heute hier,
sie hatte ersten Stunde schon etwas
tolles gekocht:
ein Kräuter-Omelette,
ein persisches Rezept,
heißt im Original Kuku.
Es könnte auch spanisch angehauchte
sein.
Wir haben ein tolles Chili-Dip dazu
gemacht.
Das Rezept finden Sie auf unserer
Homepage.
Wir machen weiter mit den Kräutern.
Du machst die Grüne Soße der
Frankfurter Art.
Genau, uns fehlt die Pimpinelle.
Grüne Soße ist eine geschützte
Bezeichnung.
Die Wiener Schnitzel.
Grüne Soße Kräuter
müssen aus der Region Frankfurt
kommen und von Hand gebunden sein.
Zu Recht, es ist eine tolle
Mischung.
Petersilie muss rein,
Schnittlauch, Sauerampfer.
Das habe ich als Kind immer auf der
Wiese gesucht.
Kresse gehört auch dazu.
Und die Pimpinelle.
Das hat Gurkenaroma.
Borretsch auch.
Das gehört auf jeden Fall in die
Original-Sauce.
Eigentlich wird es so gemacht,
dass es wie eine Vinaigrette ist.
Da kommt ursprünglich gekochtes
Eigelb
als Bindung mit rein.
Also hartes?
Ja. Aber man findet es auch oft in
der Form,
welches gerade mache,
mit Creme fraiche oder Joghurt.
Ich mach auch noch etwas mehr Leser
mit hinein,
sodass es gehaltvoller wird,
mit Mayonnaise.
Diese Gefäße sind suboptimal.
Sie sehen aber schön aus.
Senf muss
mit rein.
Ich nehme ihm einen scharfen Senf.
Und ein Schluck Essig.
Die Kräuter habe ich gehackt.
Wenn man mit gehackten Kräutern
arbeitet,
ist das ein sehr gutes Gerät.
Um sie dorthin zu befördern, wo sie
hin sollen.
Wie lange sollte man Kräuter hacken,
bevor sie in einer Sauce kommen?
Nicht Stunden vorher.
So kurz wie möglich vor.
Wenn man das in ein warmes Gericht
gibt,
erst ganz zum Schluss hinzufügen,
wenn es nicht mehr kocht.
Thymian und Rosmarin,
und auch Salbei,
die kann man etwas mit kochen.
Dann entfalten sie sich.
Aber auch nicht stundenlang mit
kochen.
Alle Kräuter, die einen harten
Stängel haben,
die kann man zum Ende der Kochzeit
mit rein geben.
Dann hat man das volle Aroma im
Gericht.
Und die weichen Kräuter,
wie hier, nicht mit kochen!
Ganz zum Schluss und frisch
hineingeben.
Das ist am allerbesten.
Jetzt haben wir alles mit drin,
falls fehlt noch.
Jetzt mixen wir das alles.
Das ist unsere Grüne Soße.
Eine ganz frische Geschichte.
Schau mal, was ich hier habe.
Ein Ohrring!
Hier habe ich Pellkartoffeln,
die sind der ideale Begleiter.
Eigentlich gehören auch noch
gekochte Eier dazu.
So bekommt man das in Frankfurt.
Das ist ein sehr gesundes Essen,
auch mit den Proteinen,
Milcheiweiß, Creme fraiche.
Es ist gesund, es ist frisch.
Man kann auch Sauerrahm nehmen, wie
man will.
Wurst gibt es, und Dosen, zum
Beispiel.
Wir machen jetzt wieder Kräuter-
Küche.
Jetzt eine wunderschöne Option, die
man braucht,
wenn man wieder Leute einladen kann
und man grillt,
und hat eine selbstgemachte
Kräuterbutter.
Zum Grillen super, aber auch für
Pellkartoffeln.
Wenn man viele Kräuter da hat,
ist es eine wunderbare
Aufbewahrungsmöglichkeit
für Kräuter.
Ich habe Schnittlauch, Petersilie,
Dill, alles rein, was gut ist,
die klassische Kräuterbutter aus
Frankreich
Hat nur Petersilie drin und Zitrone,
Zitronensaft, das ist wichtig.
Kein Salz?
Das kommt natürlich auch noch ein.
Aber von den Käufern her kommt nur
Petersilien rein.
Wer hat, der hat. Man kann auch mehr
rein machen.
Manche stehen auch auf Knoblauch in
der Kräuterbutter.
Die Butter einfach draußen liegen
lassen, bis sie weich ist.
Am besten keinen Schneebesen
verwenden,
sonst bleibt alles hängen.
So wird es tipptopp.
Du hast schon angemerkt, das ist
eine Aufbewahrungsmöglichkeit
für frische Kräuter.
Die kann man nicht nur im
Kühlschrank aufbewahren,
sondern man kann die Butter auch
portionsweise einfrieren.
Wie ist es generell mit dem
Einfrieren von Kräutern?
Man kann sie wunderbar gehackt
einfrieren,
für weiche Kräuter ist es das Mittel
der Wahl, lieber Schnittlauch. Man
kann noch Eiswürfel
Behälter hernehmen, mit Kräutern
füllen, und Wasser drüber
und einfrieren mit etwas Wasser.
Dann hält das zusammen.
Kräuter kauft man im Bund,
nicht in die Vase stellen,
sondern in ein feuchtes Küchentuch
einwickeln,
in einen Gefrierbeutel rein und in
den Kühlschrank.
Dunkel und kalt, dann halten sie
super.
Am besten noch mit Feuchtigkeit,
eben daher das feuchte Küchentuch.
Welche Kräuter sollte man
deiner Einschätzung nach ein
bisschen vorhalten, im Haus haben,
weil sie sich immer wieder anbieten.
Ich finde es klasse, Kräuter zu
verwenden,
die man nicht so oft benutzt.
Manche habe ich immer daheim.
Rosmarin, Minze, so intensive
Sachen,
habe ich im Kräuter-Beet.
Ich habe auch gelernt, dass man
manche streicheln soll.
Das imitiert den Wind, den sie im
Freiland hätten,
und das hilft, stabil zu bleiben.
Man muss sie richtig gießen, nicht
zu viel, nicht zu wenig,
aber das Streicheln hilft auch.
Ich war als Windinitiator tätig und
habe meine Kräuter gestreicht...
Da spricht die engagierte Pädagogen.
Danke, Grüße nach Tübingen.
Clever gemacht, genauso wie die
Kräuterbutter.
Caroline hat mir versprochen,
dass sie mir zwar Löffel richtet.
Das bekommt man so im feinen Lokal.
Es ist sehr verlockend.
Darf ich das nachher vergossen?