Und wir öffnen unsere Backstube mit
Claudia Hennicke-Pöschk.
Unsere Konditormeisterin aus
Zuzenhausen.
Heute eine echte Urlaubstomate.
Man hat das Gefühl, Meeresbrise
zieht einem um die Nase,
es geht um diese köstliche
Friesentorte.
Ein Kunstwerk aus Blätterteig,
Mürbteig,
Sahne, Pflaumenmus.
Zusammengebracht von dir.
Und du hast persönliche Erinnerungen
daran.
Ich habe auf Sylt gearbeitet.
Sylt ohne Friesentorte, wie die
meisten nordischen Inseln,
geht gar nicht.
Wie viele Friesentorten hast du im
Leben gebacken?
So einige.
In der Saison geht es ganz schön
rund.
Wie wir einmal gearbeitet haben,
haben wir den Radio laufen lassen,
und dann hieß es einmal, da ist Stau
in der Nähe,
eine Stunde später sind sie alle auf
der Insel.
Da mussten wir Gas geben.
Das Besondere an der Friesentorte
ist der Blätterteig.
Man muss keine Angst haben?
Eigentlich nicht.
Ich mache einen Blitzblätterteig,
wir brauchen Mehl,
sehr kalte Butter,
die sollten wirklich direkt aus dem
Kühlschrank kommen,
in kleine Würfel geschnitten,
dann brauchen wir ein bisschen Salz,
bisschen Zucker.
Wirklich nur minimal, ne?
Das ist berechnet auf die Menge.
Zwei Prozent auf das Mehl.
Dann habe ich hier eiskaltes Wasser.
Es ist wichtig, dass es kalt ist,
weil wir haben Butter,
und die hat einen niedrigen
Schmelzpunkt.
Wenn ich zu warmes Wasser nehme,
löst sich die Butter auf.
Deswegen brauche ich auch kleine
Stücke.
Das mische ich durch.
Du es nicht viel.
Dann würde ich die Butter zerkneten.
Ich will das Mehl mit der Butter
nicht verbinden.
Es soll noch erhalten bleiben.
Ich habe keinen richtigen Teig,
es ist mir eine Krümel-Masse.
Sehr sympathisch aber.
Ja, noch.
Jetzt drücke ich das soweit
zusammen,
dass es ein bisschen Halt hat.
Man kann schon anfangen mit dem
Tourieren.
Dass man es immer wieder hin und her
faltet.
Das gibt dann auch die Blätter rum.
Man unterscheidet einfache und
doppelte Touren.
Wir geben dem Blitzblätterteig,
Blitz,
weil es so schnell geht, vier
doppelte Touren.
Ich zeige das jetzt einmal
einzuweihen.
Dann müssten noch zwei dazugegeben
werden.
Wir haben hier diesen Klumpen.
Jetzt darf da ruhig ordentlich mild
runter.
Damit es nicht fest klebt.
Auch obendrauf Mehl.
Jetzt wolle ich das aus.
Man sieht, das hat keinen richtigen
Zusammenhalt,
aber das kommt.
Weil ich das ja dann
zusammenschlage.
Man muss sich noch keine Sorgen
machen.
Ist noch alles in Ordnung.
Ich wolle das auf ein Rechteck.
Immer gucken, dass es nicht unten
festgelegt.
Ruhig wieder ein bisschen Mehl unten
drunter.
Dann noch mal.
Darf ruhig ein bisschen größer sein.
Wir dürfen es auch dünner rollen.
Einen halben Zentimeter beim ersten,
damit wir es schön zusammenschlagen
können.
Jetzt ist wichtig, wenn ich es so
habe,
ich brauche zum Ausrollen das Mehl,
aber nicht, wenn ich es
zusammenschlagen.
Ich pflege das ab.
Ich kann dafür auch einen Pinsel
nehmen.
Jetzt kommt die doppelte Tour.
Doppelt heiß, ich schlage die
Seitenteile ein,
einmal rechts, einmal links.
Und dann schlage ich es noch einmal
drüber.
Das wäre meine erste Tour.
Damit man nicht durch einander
kommt, mache ich mir Mehl,
einen Strich für die erste Tour.
Wir müssen vier Stück machen.
Genau.
Jetzt zeige ich die zweite. Geht
genauso.
Wichtig ist, dass die offenen Seiten
zu einem hin
und von einem Weg zeigen.
Damit der Teig dann sich nicht zu
sehr zusammenzieht.
Jetzt machen wir das Ganze noch mal.
Jetzt ungefähr einen Zentimeter,
nicht mehr zu dünn.
Damit wir nachher wirklich schöne
Schichten bekommen.
Später lösen sich die Butterstücke
im Teig auf?
Damit es schön wird wie Blätterteig.
Diese Butter-Flocken werden jetzt
immer dünner.
Je öfter ich die aus Rolle.
Das gibt dann diese schönen, dünnen
Schichten.
Gut.
Ich gucke dir kurz noch zu.
Genau, jetzt wieder zusammen, zur
Mitte.
Und noch einmal drüber.
Die zweite.
und dann
ganz unterschiedliche Sachen machen.
Du hast eine Schicht weniger?
Ja, aber klassisch ist es ohne
zwischen Boden.
Hauptsache, am Ende muss er
schmecken.
Wir haben unseren Blätterteig
touriert.
Jetzt, Streusel für obendrauf.
Dafür habe ich Butter, dann Zucker.
Endlich mal ein bisschen mehr
Zucker.
Ja.
Mit dem Zucker ist es nicht mehr so.
Dann habe ich hier etwas Mehl und
ein bisschen Backpulver,
dass man immer ein bisschen mischen
sollte.
Achtest du darauf, zugebe reduzieren
bei deinen Rezepten?
Ganz so süß wie vor ein paar Jahren
ist es nicht mehr.
Macht ja auch Sinn.Es geht auch mit
weniger, schmeckt trotzdem.
Jetzt vermische ich hier den Zucker
und die Butter.
Dann kommt das Mehl mit dem
Backpulver dazu.
Und ich habe noch,
damit es noch ein bisschen besser
schmeckt,
ein paar Mandeln mit drinnen.
Kann man weglassen, aber damit gibt
es einen schönen Geschmack.
Das wird jetzt einfach
zu Streusel verarbeitet. Erst einmal
alles schön zusammendrücken.
Und anschließend dann wieder
zerbröseln.
Können wir uns kurz Zeit nehmen für
eine Anruferin?
Selber auch Hobby-Bäckerin?
Ja. Teilweise.
Was können wir für Sie tun?
Grüß Gott, Frau Hennicke-Pöschk,
Hallo, Herr Seidler.
Ich habe ein Rezept für einen
Schokokuchen.
Ich will es nicht mit
Zartbitterschokolade machen.
Muss ich da gleich viele Gramm
nehmen von der
anderen Schokolade?
Sie können das auf jeden Fall auch
nehmen.
Der einzige Unterschied ist,
dass Schokolade süßer ist.
Wir haben mehr Zucker drin.
Sie können das 1:1 umsetzen.
Das macht nicht viel aus. Es ist
dann etwas süßer.
Sie können es auch reduzieren, dass
sie weniger Schokolade nehmen,
aber normal sind die Schokoladen wie
die zartbitter-Kuvertüre.
Alles Gute für den nächsten Kuchen.
Danke für die Auskunft.
Gerne, jederzeit wieder.
So, jetzt?
Dann rollen wir unseren Boden aus.
Ganz wichtig ist, wenn der
Blätterteig fertig ist, mit den vier
Touren, dass der erst einmal ruht.
Am besten über Nacht im Kühlschrank.
Oder mindestens 2-3 Stunden.
Wenn nicht, hat man einen kleinen
Kuchen,
der fällt dann einfach zusammen.
Während Duden aus raus, gucken wir
auf Facebook.
Da haben wir den Friesenkuchen.
Was sind Ihre Lieblingssorten?
Da kam so einiges,
einfach nur ein paar schöne Torten-
Bilder. Schöner Spiegel obendrauf.
Ein schöner Cheesekick.
Ein paar richtig schöne Geschichten
dabei.
Da kriege ich Lust drauf. Das kann
sich sehen lassen.
Vielleicht gucken sie noch da
vorbei.
Oder auf unserer Homepage, dort
finden Sie ganz viele
süße Sommer-Süßigkeiten,
die das nachmachen auf jeden Fall
wert sind.
Kurzes Schlusswort noch.
Das wird jetzt noch mit der Gabel
eingestochen,
damit der nicht so viele Blasen
wirft.
Einfach hier noch einmal einstippen.
Bleibt gesund, wir sehen uns.
Schöne Grüße nach Karlsruhe.
Jetzt gucken wir, unsere
Friesentorte auf die Zielgerade
geht?
Ich wollte noch kurz den Deckel
zeigen.
Da haben wir unsere Streusel drauf.
Ich habe den Boden ausgestochen.
Da macht es sich gut, wenn man den
vorher kaltgestellt.
Weil man dann einfach besser damit
arbeiten kann.
Weil die Butter fest wird. Dann
kommen die Streusel drauf.
Dann wird es bei 220 Grad gebacken.
Gut, dann haben wir ...
Ja, dann kommen wir dazu,
dass wir das fertig machen,
dann haben wir hier das Pflaumenmus.
Das kommt auf den unteren Boden,
den wir mit der Gabel eingestochen
haben.
Da darf dann natürlich auch gut was
drauf sein,
damit das schön saftig schmeckt.
Eine ganze Menge.
Ja, muss auch noch etwas schmecken.
Das verzeiht sich auch auf zwölf
Stücke.
14 habe ich sogar gemacht.
Kannst du zwölf oder 16 auch machen.
Dann dass sie alles verteilen.
Und dann habe ich hier Sahne.
Da ist Gelatine drinnen.
Da spritzen wir jetzt ...
Man kann es, wenn man es nicht wie
ich machen möchte,
einfach darauf verteilen.
Was heißt, ein bisschen Gelatine?
Vier Blattgelatine.
Es kann ich hier einfach,
dass ich dann den Deckel gut drauf
stellen kann,
mache ich hier einfach diese ...
Quasi schon die Tortenstücke.
Dann stelle ich die einzelnen Stücke
schräg dran.
Ich würde nur einen geraden Strich
einfach machen.
Dann wird es ein bisschen flach.
Diese Kunst würde ich nicht
hinkriegen.
Doch.
Wenn ich die 100. Torte gemacht
habe, dann schon.
Ich mache es nicht ganz fertig.
Dann wird das schön schräg
eingestellt.
Kriegt man das so gegessen?
Das werden wir gleich sehen.
Gut, wie ist das zusammengerechnet?
Wie lange braucht man, reine
Backzeit?
Die reine Backzeit an sich ist alles
nicht so schlimm.
Wir backen das 15-20 Minuten.
Pro Blatt.
Am besten ist es, einen Tag vorher
zu machen.
Viele Ruhezeiten.
Das Machen an sich geht schnell.
Alles in allem eine Stunde.
Aber die Ruhezeiten dazu.
Vor dem Servieren in den
Kühlschrank?
Auf jeden Fall muss es ein bisschen
anziehend mit der Gelatine.
Ich würde es vorher noch eine Stunde
in den Kühlschrank stellen.
Auch hier hilft natürlich, für
unsere Zuschauer,
immer wieder ein Blick auf unsere
Homepage, dort finden Sie, wie
gesagt, auch dieses Rezept, ich
gucke ...
Moment, ich will es herausholen.
Wenn man auf unserer Seite kommt,
da findet man ganz oben die
Urlaubsbäckerei.
Sommerliche Kuchen und Torten.
Wenn man ein Rezept verpasst hat,
kann man in unser Archiv gehen.
Nach Herzenslust dann nachbacken.
Und genießen.
Soll ich mal langsam ...
Meine Pfütze auf der Zunge bändigen?
Wieso probieren?
Ich würde mich opfern.
Wieso auch?
Natürlich.
Das ist doch das Beste am Ganzen.
Da ist schon was vorbereitet.
Kristina Hortenbach hat es gesagt,
es könnte ein Problem sein, diesen
Kuchen heile ...
Christine hat schon.
Ja, ich sitz schon so lange davor.
Das ist das Problem, man kommt da
nicht durch.
Dann fängst du unten an.
Darf ich auch schon? Komm.
Hast du es hingekriegt?
Ich mach es von unten.
Das macht auch nichts, es ist auf
dem eigenen Teller.
Dann ist das schon ...
Prutsch! Argh!
Du bist doch auch eine Sylt-
Urlauberin.
Das ist Urlaubsersatz, finde ich.
Ein bisschen Nordsee-Gefühle.
Isst du das auch, wenn du auf Sylt
bist?
Ja, doch. Einmal.
Das ist echt ...
Man muss arbeiten.
Man muss es sich verdienen.
Mmh, herrlich.
Lecker.
Ich fühle mich ein bisschen wie auf
der Nordsee, vielen Dank