Für italineische Momente
in frostigen Zeiten,
die man sich köstlich
auf der Zunge zergehen lassen kann,
dafür sorgt heute Timo Böckle,
unser Spitzenkoch aus Böblingen,
mit einer besonderen Bolognese
und dazu besonderen Nudeln.
Das Gericht ist für die ganze
Familie.
Die Kinder zu Hause muss man
beschäftigen
und man soll oder wenn was zusammen
machen.
Darum ist es das perfekte Gedicht
Gericht,
mit den Kindern gemeinsam rum
zubrutzeln.
Es trifft jeden Geschmack
und man kann sich die Finger nicht
abschneiden.
Wir fangen wir an?
Bitte Kartoffelnudeln.
Die sind schnell gemacht.
Das ist nichts anderes als Teig für
Schupfnudeln.
In der App von "Kaffee oder Tee"
gibt es ein gutes Rezept.
Auch auf der Homepage.
Die Rezepte der App haben den
Vorteil,
dass man gleich eine Einkaufsliste
mit dabei hat.
Also die Kartoffeln kochen
und dann durch die Presse drücken.
Dann nimmt man Eigelb.
Je nachdem, wie oft man das Rezept
macht,
nimmt man zwei oder vier Eigelb.
Die Eigelbe kommen da rein.
Je nachdem, wie trocken die
Kartoffeln sind,
kann man Vollei oder Halbei nehmen.
Der Teig muss schön trocken sein.
Dann kommt klassisch Muskatnuss
drüber.
Dann brauche ich noch Salz und
Pfeffer.
Und das ist die Sache eigentlich
schon erledigt.
Ein bisschen verrühren.
Dann sieht das ganze so aus wie der,
den ich hinten habe.
Ich habe mir gerade gedacht ...
So sieht der Teig dann aus. Der
Kartoffelteig.
Er zieht Wasser, also muss man
schnell sein.
Wie hast du das schnell sein gerade
genannt?
Man muss den Schurz wackeln lassen,
die Kochschürze muss flattern,
so schnell muss man sein.
Dann macht man sich so eine Wurst.
Oder lässt die Kinder machen, die
haben da Spaß dran.
Dann schnappt man sich ein Messer.
Oder eine Teigkarte,
die wäre für die Kinder besser,
da können sie sich nicht schneiden.
Die taucht man in Mehl ein
und dann macht man solche Kartoffel-
Nüdelchen.
Nudeln.
Man kann sie auch dünner machen.
So ist die Grundlage schon erledigt
Und es geht weiter mit der
Bolognese.
Da kann man sich schon schneiden.
Eigentlich nicht, wier machen sie
mit dem Fleischwolf.
Hier haben wir schon Wurzelgemüse,
Petersilie, Sellerie, Karotten.
Die gibt rein.
Alles durcheinander?
Das ist egal.
Dann macht man dieses Ding an.
Es wird ein bisschen laut.
Dann drückt man es da oben durch
und und dann kommt es fertig aus.
Die Zwiebeln lassen natürlich mehr
Wasser,
aber das macht nichts.
Es sieht schon aus wie Bolognese,
was da rauskommt.
Die getrockneten Tomaten kann man
nicht durch den Fleischwolf,
diese zu hart.
Das ist dann der Erwachsenen-Part.
Genau, die Hackmann, damit sie klein
werden.
Ist das dann der Fleischersatz auf
der Zunge vom Gefühl?
Ist verwundert, man vermisst das
Fleisch gar nicht.
Ich meine rein von der Textur.
Die bleibt natürlich hart.
Wir sind weiter bei unseren
Kartoffelnudeln.
Wir haben festgestellt, der Teig
braucht noch.
Er zieht Wasser durch das Salz.
Deshalb muss man immer wieder Mehl
dazu zu machen.
Man kocht sie im Salzwasser.
Sie brauchen nicht lange?
Vielleicht 3 Minuten.
Dann gibt man sie raus.
Man gibt sie auf ein Backblech mit
Olivenöl.
Damit sie ausdampfen.
Sie sind noch heiß, dann dampfen sie
aus.
Das Olivenöl ist dafür,
dass sie nicht aneinander kleben.
Nachher beim Braten.
Wie kocht man sie ab?
Das Wasser kann ruhig blubbern.
Nicht zu heiß,
aber es passt.
Man gibt sie hier drauf und lässt
sie ausdampfen.
Dann werden sie gebraten.
Reicht das bei Zimmertemperatur?
Man kann den Backofen nehmen, aber
es passt so.
Jetzt weiter mit der Bolognese.
Ziemlich einfach.
Man könnte es kompliziert machen,
aber das machen wir heute nicht.
Das ist ja für das Kochen mit
mehreren Generationen.
Ich weiß nicht, ob die Eltern die
Kinder betreuen oder andersrum.
Es macht Spaß, es ist Sauerei,
aber das ist toll.
Du gibst alles gemischt rein.
Zwiebeln, Knoblauch, Wurzelgemüse.
Komplett rein machen,
auch die kleingehackten Tomaten.
Die Karotten, Zwiebeln.
Alles rein.
Anschwitzen,
das einzige, was man falsch machen
kann,
ist dass sie Farbe verlieren.
Ich habe es schon ein paar Mal
gemacht.
Es ist nie etwas angebrannt.
Du kannst auch nebenher noch
schwätzen.
Für was ist dann dein Sohn
zuständig?
Ich habe das mit meinen Kindern noch
nicht gemacht.
Ich habe in der Kochschule Kinder-
Kochkurse.
Mein kleiner steht er auf
Wurstbraten.
Wir schwitzen es an ohne Farbe.
Dann gibt man Tomatenmark dazu.
Ich drehe es etwas runter.
Das Tomatenmark lässt man mit
angehen.
Ich schaue mir das Rezept noch mal
auf unserer App an.
Es sieht auch auf dem Teller
geschmackvoll aus.
Das Grünzeug kann man weglassen.
Bei den Kindern würde ich das
machen.
Ich habe es drauf gemacht,
damit es schöner aussieht.
Wenn dann der Ansatz fertig ist,
braucht man nur noch Gemüsebrühe.
Fertig.
Jetzt lässt man es etwa 15-20
Minuten kochen.
Das klingt sehr gut.
Als könnten wir pünktlich essen.
Mache bitte drei Portionen fertig.
Und damit zurück zu Timo Böckle,
der langsam anrichtet,
unsere Kartoffelnudeln mit
Wurzelgemüse-Bolognese.
Das Familiengericht zum Nachkochen.
Du hast sie noch geschwenkt.
Eigentlichen Olivenöl,
man könnte es auch in Butter machen.
Oder halbe halbe.
Für den Geschmack.
Ich berate sie gerne an,
weil ich finde, dass sie so besser
schmecken.
So sehen sie aber aus wie kleine
Schupfnudeln.
Das sind sie im Prinzip auch.
Aber sie sind viel einfacher
gemacht.
Mit der Teigkarte können es auch
Kinder einfach machen.
Haufenweise Parmesan drüber.
Könnte man die Kartoffelnudeln
vorbereiten und einfrieren?
Es macht nicht so viel Sinn, weil
sie schnell gemacht sind.
Aber ja.
Gegart oder ungegarte?
Fertig gegart.
Hattest du so etwas schon mal auf
der Speisekarte?
Nein. Nur für "Kaffee oder Tee".
Also exklusiv.
Ich nehme meinen Corona-Handschuh.
Auch das Besteck nur mit der
Serviette.
Ich gehe am besten zweimal.
Damit gut versorgt ist.
Lass es dir schmecken.
Ich bin sehr gespannt,
Denn ich bin ein Bolognese-Fan.
Ob ich jetzt
Wurzelgemüse-Bolognese-Fan werde?
Es hört sich gesund an, aber es
schmeckt wirklich gut.
Vor allem so, dass die Kinder es
auch essen.
Es ist wirklich verrückt,
man vermisst das Fleisch gar nicht.
Beim ersten Mal denkst du:
Eigentlich klassisch mit
Hackfleisch.
Vermisst du es?
Überhaupt nicht, total lecker.
Also, demnächst gibt es bei uns zu
Hause Wurzelgemüse-Bolognese.
Hätte ich mir nicht träumen lassen.
Ich ziehe gedanklich meinen Hut.
Immer eine große Freude,
wenn Timo Böckle bei uns in der
Küche zaubert.
Entschuldigung.
Wir hätten es besser timen müssen