Den Link dazu finden Sie auf unserer
Internetseite.
Auch die Birnen sind fast erntereif.
Damit arbeiten wir mit Caroline
Autenrieth.
Hallo, Caroline.
Du machst uns heute eines deiner
Lieblingsgerichte.
Mit Birne, was brauchen wir dafür?
Wir machen eigentlich ein
klassisches Kartoffelgratin.
Mit Brühe, Sahne, Knoblauch, Muskat.
Und dann geben wir aber Birne dazu.
Und ein bisschen Blauschimmelkäse.
Eine gewagte Kombination.
Das denkt man,
aber tatsächlich wird weniger der
Blauschimmelkäse
noch die Birne aufdringlich
herauskommen.
Die Birne gibt etwas Süße,
und der Blauschimmelkäse,
das kommt einfach nur im Hintergrund
raus,
die Würze.
Hast du das probiert oder hast du
dich inspirieren lassen?
Ich habe das mal in Frankreich
kennengelernt.
Und seither immer wieder gemacht.
Ich finde das eine tolle
Kombination.
Auch für Leute, die eigentlich keine
Blauschimmelkäse mögen,
ist das eine super Sache.
Man kann auch Raclettekäse etwa
verwenden.
Die Kartoffeln sollten festkochende
oder vorwiegend festkochend sein.
Sie sollten die Form behalten.
Ich mache es immer so beim Gratin,
ich habe die Scheiben gehobelt,
gebe die dann in Brühe und Sahne
und lasse das im Topf köcheln.
Das hat den Vorteil, dass das
nachher im Ofen nicht so lange
braucht. Es ist also alles schon
vorgegart.
Und man kann es super abschmecken.
Und die Kartoffeln geben stärker in
den Sud ab.
Das verbindet sich alles ziemlich
gut miteinander.
Man muss mit dem Salz aufpassen,
weil man einrechnen muss, dass das
einreduziert.
Es soll schon würzig schmecken,
aber nicht von Anfang an Vollgas.
Der Käse kommt auch noch obendrauf.
Der kommt dazwischen rein.
Der bringt auch noch Würze.
Ich habe hier eine kleine Hobel.
Das ist die richtige für die Muscat.
Das muss auch mit rein.
Dann Lorbeer natürlich.
Das lassen wir jetzt ein bisschen
Köcheln.
Wie lange?
Fünf Minuten, sechs Minuten.
Knoblauch auf jeden Fall mit ins
klassische Gratin.
Aber manche machen es auch so,
dass sie die Form damit ausreiben.
Dann ist es nur ein Hauch,
ich finde es toll mit mehr
Knoblauch.
Das kann jeder so machen, wie er
möchte.
Ich nehme auf die kleine Menge eine
halbe Zehe.
Ganz fein gehackt.
Das ist eher zurückhaltend.
Ja, das kann man auch höher
dosieren.
Wenn man möchte.
Das ist jetzt hier so. Die Form habe
ich ausgebuttert.
Wir machen hier natürlich für jeden
eine Form,
wegen Corona.
Klassisch wird das Gratin in einer
niedrigen Form gemacht.
Man macht es nicht so hoch.
Es soll eine niedrige Angelegenheit
sein.
Nicht so viele Schichten,
damit das Verhältnis von den
cremigen Kartoffeln
zu dem Gratinierten stimmt.
Das ist am besten, wenn es nicht so
hoch ist.
Die Kartoffeln können volle Kraft
kriegen?
Aufpassen, dass es nicht anbrennt.
Wir haben nicht so viel Zeit,
aber sieben von zehn reicht.
Welche Birnen nimmst du?
Nicht gerade eine vollreife Williams
Birne,
die kann man nicht mehr gut
schneiden und die ist zu weich.
Eine, die etwas fester ist.
Die Gute Luise gibt es,
die geht gut.
Sie sollte ein bisschen fester und
säuerlich sein.
Das ist optimal.
Du machst die von der Dicke so dick
wie die Kartoffeln?
Ja, ich hätte sie auch hobeln
können.
Aber es ging mir gerade locker aus
dem Handgelenk.
Ich bin übrigens totaler Fan von
diesen japanischen hobeln.
Die sind sehr gut.
Sehr scharf,
man sollte immer mit Handschutz
arbeiten.
Ich mache das nie, aber es ist mir
noch nichts passiert.
Aber es kann wirklich Schlimmes
passieren.
Die sind auch für Kartoffelsalat
sehr gut.
Überall, wo ich zugange bin, ist so
ein Hobel.
Guck.
Wir hätten sie jetzt noch länger
lassen können,
aber wir zeigen das im
Schnelldurchlauf.
Du machst jetzt nur eine Schicht
Kartoffeln
und oben eine Schicht Birnen.
Nein, das sieht nur so aus, es wird
abwechselnd reingearbeitet.
Die Kartoffel hat so tolle
Eigenschaften zum Gratinieren,
deswegen muss die oben sein.
Die Birne bewusst mit Schale?
Warum sollte man die entfernen?
Dafür gibt es keinen Grund.
Die bringt Geschmack, ist gesund,
die brauchen wir nicht entfernen.
Guck mal, wie fein das ist.
Die wird man nachher gar nicht
bemerken.
Auf keinen Fall als störend.
Mehr Kartoffeln als binnen?
Ja, das kann man machen, wie man
will,
aber vielleicht ein viertel Birne
ungefähr
und der Restkartoffel.
Den Käse dürfen wir nicht vergessen.
Das muss nicht Blauschimmel sein,
aber es macht sich hervorragend.
Der kommt in die Mitte und dann
Kartoffel wieder drauf?
Genau, ich mache aber Stücke,
dann trifft einen immer mal wieder
der Schlag,
und man kommt zu einem Stückkäse.
Dann gibt es ein kleines
Geschmackserlebnis.
Bei welcher Temperatur wie lange in
den Ofen?
180 Grad
und dann dauert es eine halbe
Stunde,
bis es schön gratiniert ist.
Wir bedecken es gleich mit dem Sud.
Knapp bedeckt.
Er wird nachher Ihre Fragen
beantworten.
Wenn man es schafft, ist es ein
großer Spaß.
Wir machen weiter
mit dem Kartoffel-Birnen-Gratin von
Caroline Autenrieth.
Das ist im Ofen.
So sieht es aus, wenn es in den Ofen
geht.
Es ist flach, Birne in die Mitte,
Käse und obendrauf wieder eine dünne
Schicht Kartoffeln.
Wir haben natürlich schon was
vorbereitet.
Das ist gleich zum Probieren.
Es sieht sehr gut aus.
Das stimmt.
Und ich hoffe, es wird euch
schmecken.
Ein besseres Gratin gibt es für mich
nicht.
Dazu gibt es Salat mit
karamellisierten Walnüssen.
Ich habe schon die Nüsse angeröstet.
Die Pfanne ist ziemlich heiß.
Es kommt ein Schluck Flüssigkeit
dazu,
das hat den Effekt,
dass man dann die Nüsse besser
überziehen kann mit dem Karamell,
weil sie dann erst mal drin
schwimmen.
Und dann trocknet das langsam,
und man kann sie dann rausnehmen.
Jetzt müssen wir gut aufpassen.
Ich habe das im Blickpunkt
Ich fange jetzt mit dem Salat an.
Radicchio und Rauke,
eine bittere Mischung.
Ich finde das richtig gut zu einem
mild-würzigen Gratin.
Ein grüner Salat passt da
hervorragend.
Das klebt schon ein bisschen fest,
jetzt muss ich dabei bleiben.
Aber das wird.
Salz, Zucker.
Ich mache eine ganz schlichte
Vinaigrette.
Mit Essig, nicht zu viel,
Senf kommt auch dazu.
Eine ganz überschaubare Vinaigrette.
Ein bisschen Olivenöl.
Ich schaue auf die Nüsse.
Alles gut?
Jetzt wird es gefährlich.
Deswegen habe ich geguckt.
Das war genau der richtige
Zeitpunkt.
Zum richtigen Zeitpunkt hast du mich
gewarnt.
Das sieht gut aus.
Dann machen wir uns das fertig.
Habt ihr Besteck?
Das haben wir schon am Tisch.
Ich habe auch schon einen Handschuh,
sodass sich die Gratins rausholen
konnte.
Ich gebe sie dir.
Ich bin ja sozusagen das Weichei,
deswegen bekomme ich so große
Handschuhe.
Danke sehr.
Toll.
Da müssen wir nichts mehr drauf
anrichten?
Nein, das bleibt so ganz schlicht
und edel.
Der Salat kommt gleich noch.
Das brauchen wir noch.
Nüsse dazu.
Die könnten wir auch übers Gratin
streuen.
Ganz einfach gemacht mit Senf,
Essig, Zucker.
Tja, ganz einfach. Mehr muss nicht
sein.
Ein Paranüsse drüber.
Die sind noch nicht abgekühlt.
Hier sind schon welche, die sind
abgekühlt,
dann kleben die nicht mehr.
So.
Kann man so ein Gratinauch gut
aufwärmen?
Das kann man super vorbereiten.
Man kann es auch halbfertig machen,
so weit backen, dass es noch nicht
braun ist,
und dann ein paar Stunden später in
den Ofen.
Man kann es auch so vorbereiten,
dass man es schichtet, dann in den
Kühlschrank stellt.
Das kann man machen, wie man will.
Aber weil die Kartoffeln schon
angegart sind,
muss man es ein bisschen abdecken.
Dann werden wir mal probieren.
Wir haben hier Süße und Herzhaftes
kombiniert.
Treffen wir da deinen Geschmack?
Blauschimmelkäse liebe ich über
alles, Birne auch.
Da haben wir eine Kombination nach
deinem Geschmack.
Absolut.
Mmh.
Sehr gut.
Sehr, sehr gut.
Und es kommt gar nicht übertrieben
stark raus,
sondern gibt dem einfach etwas Würze
und Süße.
Hervorragend.