Die ersten Minuten haben wir
aufgezeichnet,
wegen der Masken.
Es gibt heute was herzhaftes in die
Cannelloni.
Heute sind Zucchini am Startpunkt
Tomaten auch.
Tomaten-Suche machen wir.
Die kommen statt der Sauce dazu.
Es ist ein
gekochter und intensiver. Man
braucht
keine frischen Tomaten, Dosentomaten
gehen auch.
Aber die Ochsentomaten sind jetzt
günstig.
Jetzt geht es ja auch wieder los mit
der Tomatensauce.
-- Tomatensaison
zwei mittelgroße Zwiebeln.
Eine Knoblauchzehe, denn die Tomate
mag das gerne.
Die Tomate hat eine Süße und will
eine Schärfe.
Wir schwitzen das in Öl an.
Das ist ein "Fleischlos glücklich"-
Gericht.
Ja, ist es.
Ich entdecke das auch in der Familie
immer mehr.
Wir verzichten zunehmend auf
Leichenfamilie.
Das ist auch eine gute Möglichkeit,
die Kinder zum Gemüse essen zu
bringen.
Wenn man es versteckt in Lasagne
oder Nudeln funktioniert es.
Das kennen sie und das lieben sie,
Sugo.
Da denken sie nicht darüber nach,
was noch da drin ist.
Eine gute Prise Zucker kommt dazu,
der Säure der Tomate.
Der wirke ich entgegen.
Ich karamellisieren das
und dazu kommt noch Tomatenmark.
Anschwitzen.
Jetzt kommt unsere gehäutet Tomate
dazu.
Sie sind auch entkernt.
Ich schwitze sie an.
Dazu kommt Wasser.
Warum sollte man sich die Mühe mit
dem Entkernen machen?
Ich finde sie unangenehme Messen.
Sie sind auch
nicht so gut zwischen den Zähnen.
Es ist auch weniger Säure dabei.
Wir machen also ein ganz feines
Sugo.
Genau, und das lasse ich jetzt mit
Deckel einkochen.
Etwas Öl dazu.
Ich habe es mit viel Arbeit gemacht,
man kann es natürlich auch mit einer
großen Reise machen.
--Reibe.
Staudensellerie und Karotten.
Das ist ein italienisches Rezept.
Es geht auch mit der Reibe, Kunst
los.
Du zeigst uns die elegante Variante.
Wenn man nicht täglich mit Messern
arbeitet, ist das mühselig.
Aber ich würde da auch die Garzeit
variieren.
Wenn ich wollte, könnte ich zuerst
die Karotte anschwitzen.
Sie kommt jetzt an den Garpunkt.
Die Zucchini später, damit sie Biss
behält.
Ein Lorbeerblatt dazu,
und zum Schluss Thymian.
Dann kommt noch mal Olivenöl dazu.
Lass es erst einmal köcheln.
Hier auch schon mal eine Prise Salz,
das ist wichtig.
Jetzt sind sie bissfest.
Zucchini ist dazu und einmal
aufkochen.
Sie garen im Ofen weiter.
Die Karotten unter Staudensellerie.
Wir machen das bei niedriger Hitze.
So bekommt es keine Farbe,
sondern gart in dem Öl.
Kräuter und so weiter könnten dazu,
aber das ist schon alles da drinnen.
Ich hab ja alles in die Tomatensauce
gegeben und
im Gemüse kommt das Feine.
Durch den Parmesan kommt auch noch
mal Würze dazu.
Ich sehe Mozzarella und Creme
fraiche?
Genau, man kann aber auch Recorder
oder anderes dazu geben, was man
möchte.
Wir haben auch Semmelbrösel, das
wird ziemlich lecker.
Verringert tat ich mir schwer mit
Tomatensauce.
Aber die lebt von Reduktion und das
Spiel zwischen Säure und Süße,
und dieser Zuckeranteil.
Schade um die liebevoll
geschnittenen Würfel.
Kochen wie bei "Mamma".
Hier kocht der "Babbe"
oder wie sagt ihr im Saarland?
Vatter.
Zweifacher Vater.
Wir haben schon die Füllung für die
Cannelloni vorbereitet.
Gedünstet und hier drin.
Schau mal, wie schnell das geht.
Ich hatte hier keinen Topf stehen,
es geht tatsächlich schnell.
Ich habe Anfang auch Feuer darunter
gehabt.
Aber nicht wie bei loretta gerade?
Da würde auch der Rauchmelder
losgehen.
Wir haben das einmal vorgedünstet.
Das ist Creme fraiche,
dann habe ich hier viele leckere
Zutaten
wie Eigelb,
geriebener Parmesan,
das ist unsere Füllung.
Das ist auch der Geschmack.
Absolut.
Du weißt, wie die Pasta schmeckt,
man Spaghetti Napoli macht
ohne Parmesan oder mit.
Das hier sind Semmelbrösel.
Paniermehl.
Aber aus einem selbst gemachten
Brot.
Von der Industrieware würde ich
abraten.
Lieber zum Bäcker gehen, dann weiß
man, was man hat.
Das ist dann auch frischer.
Das ist auch teilweise nicht so
günstig.
Letztens war ich sehr überrascht.
Du hast Preise verglichen.
Sonst hast du es dir bringen lassen.
Aufgrund der Situation,
meine Frau ist Vollzeit berufstätig
geworden,
wir haben getauscht.
Du hast die Mäuler gestopft.
Ich benutze einen Spritzbeutel, das
muss man nicht.
Wir schneiden ein.
Aber wie bekomme ich das ohne
Spritzbeutel in die Röhrchen?
Es bedarf Fantasie.
Das ist ein "Gekodel", wie der
Saarländer sagt.
Wenn es herunterfällt, ist es
kaputt.
Damit fühle ich die Masse hinein.
Salz, Muskatnuss kommt auch hinein.
Ich nehme die Tomatensauce und ein
Löffelchen dazu.
Jetzt baue ich das zusammen.
Sugo kommt nach unten, Pfeffer,
Salz.
Ich schickte das von Hand.
Ich lasse auch eine kleine Lücke
dazwischen.
So klebt es nicht aneinander.
An der Stelle bräuchte sie etwas.
Sonst hat man eine doppelte Nudel;
die sind vorgekocht, oder?
Genau, ich gehe bei 140 oder 150
Grad in den Ofen.
Mozzarella obendrauf
und dann in den Backofen.
Das braucht mindestens 20 Minuten?
Ich würde 25 Minuten bei 140 Grad
machen.
Das sieht lecker aus.
Sieht super aus.
Jeder hat seine Portion.
Und wenn man absticht hat man das
Auflaufgefühl,
das geht ein bisschen verloren.
So ist es halt traumhaft, man kann
es einzeln servieren.
das ist unser Thema.
Danke bis jetzt.
Wir gehen zurück in die Küche.
Die Cannelloni sind aus dem Ofen.
Für dich serviert.
Damit du sie nicht zu heiß genießen
muss.
Auf einem Sugo,
also nicht auf einer Sauce, sondern
eine konzentrierte Sugo.
Gibt es ein deutsches Wort dafür?
Es heißt übersetzt Sauce.
Vielleicht ist es die eingelegte
Sauce.
Gibt es Brandblasen?
Ich habe vor fünf Minuten
rausgeholt,
versuche es einmal.
Ich glaube nicht, dass es noch so
heißt es.
Frische Themen am Schluss noch
darüber.
Damit Frische rein kommt.
Wir haben es koordiniert mit
Mozzarella.
Das schmeckt wunderbar,
der Sugo hat richtig Kraft und
bringt eine vernünftige Komponente.
Und die Füllung in den
Cannelloni ist super, es hat noch
Biss.
Man denkt immer, das muss schwimmen,
aber das ist Quatsch.
Wenn man in der Umgebung
Feuchtigkeit hat, bleibt es so.
Definitiv.
Zwei Röllchen einzeln servieren,
sieht schick aus. Es schmeckt toll.
Machen Sie es nach.
Tipps von Peter Berg züchten können.
Ich werde nachher weiter essen.