Zum Beispiel so eine schöne Portion
Pommes mit Mayonnaise.
Das gibt es jetzt bei uns.
Allerdings mit raffinierter
Chili-Mayonnaise,
die uns Caroline Autenrieth macht.
Kartoffeln haben jetzt Saison.
Ich mag sie am liebsten als Pommes.
Ich auch.
Wir haben hier vorwiegend
festkochend, festkochend,
Magda und Laura.
Das ist ein fließender Übergang.
Aber man teilt es immer in
mehligkochend und festkochend ein.
Wer denkt sich diese Namen ein?
Es sind alles Frauennamen.
Es gibt auch schwarzen Teufel.
Das ist aber dann eine Ausnahme.
Man weiß nicht, woher das kommt.
Die Kartoffel.
Und früher war es vielleicht so,
dass die Bauern dann den Namen ihrer
Tochter
oder der schönsten Tochter
der Kartoffel gegeben haben.
Laura ist auch ein moderner Name und
eine neuere Züchtung.
Ich bin totaler Sieglinde-Fan.
Viele haben eine Lieblings-
Kartoffel.
Ich bin jemand, mit Kartoffeln kann
ich so viel anfangen.
Einfach nur mit Salz und Butter.
Ich mache auch immer Salz und Butter
drauf.
Oder Kräuterbutter.
Man braucht nicht viel.
Wenn die Kartoffel toll ist.
Was nehmen wir für die Pommes
frites.
Wir nehmen die Bintje.
Vorwiegend festkochend bis mehlig.
Bintje, Magda, Arcria.
Das sind alles Arten, die man nehmen
kann.
Ich schneide sie jetzt in Spalten.
Nicht zu schmal wie aus der Tüte.
Das muss nicht sein.
Dann werden sie blanchiert
im Wasser.
Sie werden eine Weile gekocht.
Nicht wirklich blanchiert.
Sie sind fast fertig gekocht.
Warum ist das wichtig?
Dann muss man sie nicht mehr lange
frittieren.
Dann sind sie auch nicht innen roh.
Außerdem reißen sie ein bisschen
auf.
An den Stellen kann es besonders
knusprig werden.
Das ist eine gute Sache.
Sie vor zu kochen.
Sind selbst gemachten Pommes
gesünder als die aus der Tüte?
Nicht unbedingt.
Aber sie schmecken besser.
Weil man sich die Kartoffel
aussuchen kann.
Weil man die Größe so schneiden
kann, wie man möchte.
Ich finde es eine tolle Sache.
Jetzt ist es so.
Wenn man sie ideal haben will,
frittiert man sie zweimal.
Die Belgier sind die Könige der
Pommes frites.
Sie frittieren sie dreimal.
Aber das machen wir nicht,
weil wir sie blanchieren.
Ich habe ein Thermometer am Topf.
Ich tue jetzt die blanchieren Pommes
rein machen.
Was mache ich, wenn ich kein
Thermometer habe?
Bei einer Fritteuse muss man immer
die Temperatur genau nachschauen.
Also es sollte nicht mehr als 170
Grad sein.
Und niedriger auch nicht,
sonst werden sie zu fettig.
"Das ganz besondere Etwas"
kommt jetzt auch in unsere Mayo rein.
Und auch in diesem Buch hier gibt es
tolle Rezepte.
Welchen Schärfegrad nehmen wir?
Sechs von zehn.
Mindestens.
Das ist schon viel.
Ich habe mit chinesischen
zusammengearbeitet.
Die halten viel schärfer aus.
Aber bitte wohldosiert.
Ich bekomme nämlich Schluckauf
von Schärfe.
Ich kriege dann kaum mehr Luft.
Also ich esse gerne scharf,
aber nicht zu scharf.
Ich will ja nicht,
dass du keine Luft mehr kriegst.
Die Pommes habe ich einmal kurz
frittiert.
Eine Minute ungefähr.
Jetzt kühlen sie ab.
Wir wollen eine gute Kruste.
Deshalb müssen sie abkühlen
und wieder frittiert werden.
In diesem Zustand, wenn sie einmal
frittiert sind,
kann man sie einfrieren.
So kauft man sie auch, oder?
Ja, genau.
Ich habe hier Limettensaft.
Senf.
Ei.
Wie viel?
Ein Eigelb reicht.
Damit kommst du sehr weit.
Damit kannst du 3 Liter machen.
Man soll nicht einfach ganz viel
Eier nehmen.
Das habe ich mal gehört.
Nein, das stimmt nicht.
Salz und Zucker.
Das gehört auch rein.
Dann starten wir mal.
Ich mixe.
Bevor das Öl rein kommt?
Ja, genau.
Jetzt kommt das Öl.
Hoffentlich wird es eine Emulsion.
Genau, Eigelb ist der Emulgator.
Das verbindet
das Ölige und das Wässrige.
Das funktioniert sehr gut.
Mit einem Stabmixer
funktioniert das toll.
Wenn ich sie fester haben will?
Mehr Öl.
Und wenn nicht, dann Wasser.
Das ist auch kein Problem.
Eine kleine Menge
ist nicht einfach zu machen.
Aber es sieht sehr gut aus.
Jetzt kommt die Schärfe?
Ja, genau.
Man könnte einfach Chilis schneiden.
Aber wir haben hier Sambal Oelek.
Das ist Chilipaste.
Alles machen wir rein.
Ich mixe das.
Ich bekomme schon beim zuschauen
Schluckauf.
Nein!
Ich vermixe es nicht.
Es sieht schöner aus, wenn es nicht
homogen ist.
Ich mache auch noch Knoblauch rein.
Ich darf dann keine scharfen Stellen
erwischen.
Keine Angst.
Das ist keine starke Chilipaste.
Ich vertraue dir.
Wenn es locker durch gerührt wird
...
Das sieht sehr schön aus.
Dann findet sich die Kamera,
wenn du kurz stellen hältst.
Das sieht dann Bahnen.
Ja, genau.
Wie lange müssen die Pommes
frittieren?
Beim zweiten Mal.
Vier oder fünf Minuten.
Und mit was wird gewürzt?
Nur mit Salz.
Wir brauchen kein Fertiggewürz.
In zehn Minuten möchte ich
probieren.
Die Geschmacksknospen schärfen.
Ich freue mich auf die scharfe Mayo.
Ich habe eine gemacht mit weniger
Schärfe.
Ich will die richtige haben.
Na gut, wenn du jetzt Schluckauf
hast,
ist es nicht meine Schuld.
Ich möchte es doch probieren.
Ich muss mich der Herausforderung
stellen.
Also ganz normales grobes Salz?
Es ist eine Moderatoren-Challenge.
Es wird ja nicht ungenießbar sein.
Das nicht.
Aber ich weiß ja nicht,
wo deine Grenze ist.
Du kennst dich mit dem dosieren aus.
Ist das Waldbaden auch was für dich?
Ja, ich wohne am Waldrand.
Ich bin ein Fan des Waldes.
Auch mal barfuß?
Das habe ich noch nie gemacht.
Ich würde es aber gerne mal machen.
Aber barfuß bin ich auch im Garten
und der Wiese unterwegs.
Ich probiere und bin nicht
schüchtern mit der Mayo.
Übernimmt ich nicht.
Nein, es ist toll.
Sehr lecker.
Sehr gut.