Das wollen wir natürlich verewigen.
Zumindest übergangsweise.
Vielen Dank dafür, frohe Ostern!
Wir haben Bernd Bachofer hier,
der Ostern vielleicht einen
asiatischen Touch geben wird.
Mit einem Rindfleisch-Salat,
der asiatisch daherkommt.
Was machst du genau?
Wir gehen nach Thailand.
Es wird leicht, bekömmlich und
exotisch.
Und trotzdem mit heimischen Zutaten.
Diese Kombination ist nicht
ungewöhnlich.
Wir machen erst die Marinade, das
Herzstück des Zahnrades.
Herzstück des Salates.
In diesem Fall mit Rindfleisch.
Also Marinade und Rindfleisch sind
wichtig,
der Rest ist mannigfaltig
kombinierbar.
Wir haben hier Chili reingemacht.
Vor Ort wäre es richtig viel Chili,
wir machen es nicht ganz so
dramatisch scharf wieder Thailänder.
Ich habe braunen Zucker dazu
gemacht,
dann gibt es Abrieb einer Bio-
Limette.
Wenn man sich nicht sicher ist, ob
sie Bio ist,
einfach heiß abwaschen.
Das Gespritzte ist bei 60 Grad weg.
Ich habe hier noch Ingwer.
Normalerweise kommt frischer Ingwer
hinein,
aber ich finde den Sushi-Ingwer auch
super.
Also den eingelegten.
Der ist schon ein bisschen weich
und er hat nicht ganz so eine
faserige Konsistenz wieder frische.
Und im Weißwein wird er etwas
süßlich.
Kriegt man mittlerweile schon
überall,
in jeder Asian-Abteilung.
Auch das mörsen ist wichtig,
da verbinden sich die Aromen
miteinander.
Wenn ich aber keinen Mörser habe?
Ein kleiner Küchenmixer würde auch
gehen.
Notfalls kann man es haken.
Aber die Verbindung ist im Mörser
eine andere.
Klein hacken ginge aber auch.
Ich habe hier noch schwarzen
Pfeffer,
das ist meine persönliche Note.
Dann kommt Sesamöl.
Darauf achten, das ist das geröstete
ist,
also wo der Sesam geschält wurde.
Und dann die Fischsauce.
Das riecht ganz schlimm.
Narkotisch.
So würde ich es nicht bezeichnen.
Die aus Vietnam riecht sehr
intensiv,
die Fische werden fermentieren.
Sardellen und Sardinen werden in
einem Bottich geschmissen.
Dort, wo wir Salz hinein tun würden,
machen die Südost-Asiaten diese
Sauce hinein.
Das gibt eine andere Würzung.
Auf jeden Fall.
Es riecht sehr streng, ist aber am
Ende sehr mild.
Es hält also nicht,
was es der Nase verspricht.
Wo würdest du die Sauce noch
verwenden?
Ich möchte ja nicht jeden Tag
asiatisch essen.
Fisch-Sauce gehört ganz klar zur
asiatischen Küche.
Sonst hat sie nichts verloren.
Diese Grund-Essenz ist sehr kräftig
und charakteristisch.
Wir verlängern sie mit Wasser.
Das kocht ein bisschen weg.
Dann kommt unsere Marinade hinein,
dann wird es nicht so wahnsinnig
streng.
Das binden wir ein wenig ab
mit Bindemittel.
Wir haben Xanthan.
Was ist das?
Das ist ein Kaltbinder.
Den müsste man gar nicht aufkochen
lassen.
Es geht auch Feinwurzelmehl zum
Beispiel.
Hinterher kommt jetzt unser
eigentlicher Rindfleisch-Salat.
Aber das Herz unseres Salat es ist
die Marinade.
Ich möchte noch kurz einen Blick in
den Ofen werfen,
bevor ich gehe.
Da ist ja auch etwas.
Richtig, ganz charakteristisch: die
Erdnüsse.
Die müssen vorher geschehen sein.
Die müssen gerüstet werden,
bei 180 Grad, ohne Fett.
So kann man auch Pinienkerne und
Mandeln rösten.
Jetzt sind wir schon wieder dran
und haben jetzt was zu tun, Bernd?
Die Marinade ist hier, ist
wunderbar.
Man kann sie abkühlen lassen, die
ist fertig.
Jetzt machen den Rindfleisch-Salat.
Ich hab es vorher-Öl oder
Sonnenblumen-0,
hoch erhitzbar ist wichtig.
Woköl geht auch.
Wir haben uns entschieden für
Roastbeef.
Gut durchzogen und marmoriert ist
gut,
gut gereift.
Wenn es ein guter Rücken ist,
ist es auch gut,
weil das die Bissfestigkeit erhöht.
Beim Rindfleisch-Salat
gibt es natürlich keine Alternative
zum Rindfleisch.
Aber könnte man auch einen
asiatischen Geflügel-Salat machen?
Klar, Mais-München. Super.
Dann heißt es eben anders.
Ich gebe noch Spargel aus Bruchsal
dazu.
Ich mag diesen Fusion-Gedanken.
Ich habe ihn geschält, aber nicht
gekocht.
So hatte anderes Mundgefühl
und er schmeckt auch anders.
Spargel-Geschmack kommt vor allem
vom Kochen.
Er hat aber auch eine andere
Konsistenz.
Ich mag das Bissfeste an diesem
Salat.
Darum brate ich ihnen mit an.
Und hier habe ich meinen Shiitake-
Pilz.
Beim gekochten Spargel bin ich aber
nicht so der Fan von Biss fest.
Es gab so eine Phase in der
gehobenen Küche,
da hat es richtig geknackt.
Da bin ich voll bei dir.
Der ist auch durchgebraten,
aber nur gebraten, nicht gekocht.
Ist aber auch weich, oder?
Ja, aber er hat noch ein bisschen
Textur.
Shiitake-Pilz ist dankbar.
Er hält sich lange im Kühlschrank
und ist übrigens auch ein Heilpilz
in der Kinder, Medizin.
Und er hat diesen Umami-Geschmack.
Jetzt musst erklären, was das ist.
Da bräuchten wir eine eigene Sendung
dafür.
Süß, salzig, bitter, sauer.
Das sind die Geschmacksrichtungen.
Und Umami ist das fünfte.
Sagt man auch U-Maggi?
Entschuldigung, eine kleine Werbung.
Ist aber nicht ganz so falsch.
Im Grunde ja. Es ist vollmundig.
Ich habe noch Sesam-Öl hinein und
jetzt kommt noch Salz.
Unsere Fischsauce.
Sie riecht streng, ist aber
unfassbar milde.
Muss man sie aufkochen?
Nein, man kann sie auch kalt
verwenden.
Sie schmeckt sehr subtil.
Ein selbst regulierender
Mechanismus.
Kann man sagen.
Diese Gemüsesorten brauchen einen
gewissen Garpunkt.
Jetzt tun wir unsere Marinade hinein
Dann werden wir die E-Mail in der
Sendung nachher beantworten.
Vielen Dank bis hierher.
Jetzt geht es aber erst mal in die
Küche,
zu unserem Asian-Spitzenkoch.
Das klingt,
als würdest du einen asiatischen
Imbiss betreiben.
Natürlich nicht.
Der gute Mann hat einen Stern.
Er macht uns asiatischen
Rindfleisch-Salat
und hat die verschiedenen
Ingredienzen schon vorgestellt.
Wichtig ist das Dressing.
Das Rezept finden Sie auf unserer
Homepage
oder in unserer App,
die man sich kostenlos runterladen
kann.
Einige Dinge gibt es im guten ASR-
Laden.
Braucht man den noch
oder reicht ein gut sortierte
Supermarkt?
Die essenziellen Geschichten kriegt
man tatsächlich fast überall.
Also das was ich verwende, kriegt
man dort auch.
Wichtig beim Sesamöl ist,
dass es gerüstet ist.
Bei Soja-Sauce gibt es nicht so
hochwertige,
wo viel Salz und
Geschmacksverstärker drinnen sind.
Da muss man ein bisschen suchen.
Dann hat man aber auch mehr Freude
daran.
Und die Fisch-Sauce am besten aus
Vietnam.
Die ist nicht ganz so toxisch.
Schmecken tun sie alle gut,
aber der Geruch ist für viele
irritierend.
Ich bin aber ein großer Fan.
Die Aromen und die Exotik wurde
inzwischen richtig getankt.
Hast du schon probiert?
Nein, noch nicht.
Wenn man das Original essen würde,
wäre es richtig scharf.
Entscheidend sind vor allem Salate
sehr scharf.
Das kann man nicht 1:1 übersetzen,
das wäre krass.
Ab jetzt bitte tatsächlich
Freestyle,
ich gebe noch Avocado dazu.
Ich mag das Mundgefühl sehr.
Sie fällt übrigens immer unreif vom
Baum,
sie wächst am Baum nie zu Ende,
sie wird immer nachgereicht.
Man erkennt die Reife am Strunk.
Einer ist grün und einer ist braun.
Die braune ist perfekt.
Das ist die perfekte Avocado.
Die ist eben nicht mehr so hart.
Und schon fertig zum Essen.
Dann haben wir Radieschen,
die mag ich von der Farbe her.
Und dann Sojasprossen.
Das alles zum Schluss hinein,
damit die Farbe erhalten bleibt.