Toll, mit welcher Hingabe
dieser Sattler seinen Job macht.
Wollen wir uns heute schon mal
Gedanken um den Lammbraten
für die Ostertage machen?
Serkan Güzelcoban
zeigt eine Variante,
die man im Ofen schmort,
während wir Zeit haben,
die Ostereier zu verstecken
oder die Beilagen zu machen.
In der Tat, ich habe selber
Erfahrung mit vier Kindern.
Die Zeit ist wertvoll.
Wir machen heute einen All In
Lammbraten.
Wir haben die Nuss ausgeschnitten.
Die habe ich den Topf vorbereitet.
Den habe ich gewürzt mit Salz und
Pfeffer.
Die News braten wir jetzt an,
scharf, rundherum.
Ist das das Fleisch der Wahl?
In dem Fall ja, man kann auch
Schulter nehmen,
Haxe,
kann man auch gut schmoren.
Sonst würde ich aber schon die Nuss
empfehlen.
Die kann man gut positionieren.
Auch gut für die Familie, damit
jeder sein wird.
Man hat knappe zwei Kilo.
Ohne Knochen ganz wichtig.
Wie gesagt, anbraten von allen
Seiten.
Man muss jetzt auch nicht zu doll
anbraten.
Bisschen Farbe.
Man sieht es hier.
Wir brauchen ein bisschen
Röstaromen.
Zwiebel und Knoblauch.
Wir setzen parallel auch eine Sauce,
einen Fond.
Man sieht es hier.
Hier gebe ich noch Öl nach,
füge Zwiebel und Knoblauch hinzu.
Tut das ganze noch mit rösten.
Dann bleibt der Geschmack von den
Röstaromen drinnen.
Nicht zu viel rösten.
Die Zwiebel und der Knoblauch soll
nicht zu viel Farbe bekommen.
Es kommt noch Tomatenmark dazu.
Dann gibt es dem ganzen noch mehr
Frucht und Farbe.
Das Lamm mit Sauce zum schmoren
ansetzen,
ist eigentlich nicht das, was du aus
der Lammküche kennst.
Das ist nicht so aus dem türkischen.
Nein.
Bei uns gibt es dieses Schmoren
nicht.
Was heißt bei uns, in der Türkei.
Bei uns ist viel Flüssigkeit,
direkte Hitze,
Tandoorofen zum Beispiel.
Mit Röstgemüse, im Backofen und mit
Alufolie.
Hier habe ich etwas angeschwärzt,
dann Tomatenmark, Rotwein,
jetzt lasse ich es runter köcheln.
Ich mag es aber noch, wenn der
trockene Rotweingeschmack dabei ist.
Hier habe ich Lammfond.
Gemüsebrühe geht auch,
was er geht auch.
Wasser geht auch.
Geschmacklos danach und danach
verfeinern wir die Sauce.
Also lieber weniger, rausholen ist
nämlich schwieriger als nachgeben.
Gerade bei Salz wird es schnell zu
viel.
Das habe ich angesetzt, das lassen
wir jetzt leicht köchelnd.
Bei der Flüssigkeit sage ich immer
so, es ist Augenmaß.
Manche machen bisschen mehr, manche
weniger.
Immer wieder kontrollieren.
Einige Öfen sind stärker.
Wie viel maximal?
In der Regel drei Viertel.
Das ist optimal.
Dann geben wir locker dazu, Piment,
Gewürznelke,
das könnte man auch stückeln, auf
einer Zwiebel.
Thymian und Rosmarin.
Lorbeer und Piment, das ist so
winterlich,
dann die sommerlichen mediterranen
Kräuter.
Man kann auch Cumin dazu geben.
So ein bisschen indisch.
Das ist aber klassisch,
bodenständig.
Soll ja ein Osterlamm sein.
Genau.
Ich denke es zu und tue es in den
Ofen.
Währenddessen schneide ich das
Gemüse.
Nach der Hälfte der Garzeit geben
wir das Gemüse hinzu.
Da hinten steht ein Braten, den wir
vorher gemacht haben.
Wie viel hat der Vorlauf gehabt?
Knapp eine Stunde. Bissle länger.
Kommt auch auf das Fleisch an.
Hier Karotten.
Die habe ich halbiert.
Als wäre sie noch mal,
halbieren Sie noch mal,
gerade wenn es festlich ist, macht
es schon was aus,
wenn man sie schön schneidet.
So Dreiecke.
Sieht gut aus.
Das wiederholt man.
Dauert ja auch nicht viel länger.
Nicht wirklich.
Schneidest du die Kartoffeln?
Bei den Kartoffeln stehe ich auf
einen totalen Klassiker.
Halbieren, dritteln, grob runter.
Das ist auch das ganze Gemüse, was
rein kommt.
Wir reden nachher weiter.
In der zweiten Stunde.
Jetzt gehört alle Aufmerksamkeit
dem Lammbraten.
Du hast das rausgeholt und es sieht
so aus.
Jetzt gehts an die Sauce.
In der Zwischenzeit habe ich einen
Esslöffel braunen Zucker
karamellisierst. Etwas Rotwein
ausgegossen.
Das reduziert schon.
Ich habe auch getrocknete Tomaten
geschnitten.
Ich tue jetzt von unserem Bratenfond
in diese Sauce etwas.
Durch den Rohrohrzucker kriegt es
eine leichte Süße.
Und ich mach das jetzt mit einem
sieben, weil ich nicht möchte,
dass das Gemüse da drin verkocht.
Es soll ja elegant und ein Festessen
sein.
Hast du noch ein Ohr für einen
Anrufer?
Ja.
Hallo.
Ich bin auch interessiert an dem
Rezept.
Ich habe auch schon ausgedruckt und
einen Lampaden gekauft.
Kann ich es machen obwohl es mit
Knochen ist?
Ja, die Garzeit kann aber länger
sein.
Ein bisschen schwieriger zu
schneiden.
Wenn man es serviert.
Wenn sie es nachher gegart haben,
könnten Sie eine Probe machen,
auch reinpieksen, schauen, ob es
sich vom Knochen löst.
Hier habe ich brutto.
Butter und shcaue, dass eine Bindung
entsteht.
Wo ist das Gemüse?
Im Topf.
Das kommt in die Sauce.
Im letzten Moment hast du es also
mit geschmort
mit dem Lamm.
Ja, nur eine halbe Stunde.
Dann ist es nicht ganz matsch.
Es hat aber den wunderbaren
Saucengeschmack aufgesogen.
Ein bisschen einen tieferen Teller
nehmen und dann ist es perfekt.
Ich kann man dem Jochen noch einen
Teller mitnehmen.
Du tust noch getrocknete Tomaten
obendrauf.
Und die Sauce.
Osterlammbraten.
Jetzt wird es schwierig, Karte, zwei
Teller, Mikrofon,
Jochen, mach einen langen Arm.
Es duftet wunderbar, das sieht zart
aus.
In den Nachrichten machen wir das,
dass sich beide Arme frei habe.
Ich sage Ihnen, was es in der
zweiten Stunde gibt.
Und dann haben wir
auch noch die Theoretikerin.
Oder was ist das:
eine Professorin für Radverkehr?
Angela Francke hat diese Professur
an der Hochschule für Wirtschaft
und Technik in Karlsruhe.
Passende Amtseinführung
in Coronazeiten:
eine Radtour
durch die Stadt mit Abstand.
Dabei lernte sie gleich mal
ein paar neuralgische Punkte kennen,
zeigte mit Bravour, das sie auch
Hindernisse gut bewältigen kann.
Der Semesterbeginn
fand digital statt,
gleichwohl hat Angela Francke
viele neue Ideen
für die Fahrradstadt Karlsruhe.
Hast du schon probiert?
Hervorragend.
Meine Familie schaut zu Hause
neidisch zu.
Meine Frau kann besser kochen.