Der Boden hat gewebt.
Der Robert braucht Kokosflocken für
seinen Kuchen.
Was brauchst du noch?
Das ist eine gute Kombination.
Kokos und Schokolade.
Wir fangen mit dem Boden an.
Butter.
Sie soll weich sein.
Begeben wir da hinein.
Zucker.
Ein bisschen.
Jetzt haben wir den Fall,
dass so viel Flüssigkeit haben.
Ich rühre das schaumig,
wenn wir viel Flüssigkeit haben,
dann können wir der Sache
abwechselnd mit den anderen Zutaten
hineingeben. Ich schlage das auf.
Dann nehme ich Mail.
Schokolade. Kakaopulver.
Es ist immer das gleiche Prinzip.
Butter, Zucker.
Dann kommt die Flüssigkeit dazu.
Wenn es viel Flüssigkeit ist,
kann man es abwechselnd hineingeben.
Es hat länger gebraucht bei mir.
Alles gut.
Beim zehnten Mal weist es dann auch.
Vielleicht schon den vierten.
Wir schauen, dass das Backpulver
drunter ist.
Dann können wir das auf die Seite
legen.
Super.
Wir geben kurz Gas.
Jetzt können wir die Eier nicht auf
einmal hineingeben,
sondern nach und nach.
Wenn wir alles hineingeben würden,
dann hätten wir Fische in der Suppe.
Also zuerst mal 2,3.
Dann kann ich schon Mehl dazu geben.
Ja.
Dadurch wird der Teig homogen.
Genau. Getrocknete Bestandteile
werden gebunden.
Dass die Konsistenz passt, ist gut
vermischt wird.
Aber nicht zu lange rühren.
Sonst geht der Kleber auf, dass
Gluten,
und der Kuchen zieht sich die stark
zusammen.
Wenn du Backpulver hast,
dann gibt das die Lockerung.
Schauen, dass uns nicht alles
entgegenkommt.
Das hätte ich gerne gesehen.
Das kommt im Jahresrückblick.
Da wärst du auf alle Fälle dabei.
Hier haben wir noch die letzte
Flüssigkeit.
Milch, wir können auch Saft nehmen.
Wieso nimmst du Milch?
Wegen der Schokolade?
Schokolade und Milch passt gut
zusammen.
Man könnte auch Orangensaft nehmen,
für die Säure.
Ich habe aber auch Früchte für die
Säure.
Man könnte auch Passionsfrucht
nehmen.
Wir sehen schon. Sieht ordentlich
aus.
Ich kratze gerne am Rand zusammen.
Ja, es war noch ganz hell.
Die beste Maschine ist die hier.
Ich muss immer nachbessern.
Es hilft ein bisschen.
Schön zu wissen, dass wir mehr
können als die Maschine.
Noch. Ich hoffe das bleibt so.
Wenn man eine Springform hat, ist
das eine Möglichkeit.
Man kann auch einen Ring nehmen.
Ja.
Man schlägt das Papier ein.
Außen am Ring.
Es muss keinen Schönheitspreis
gewinnen.
Aber es muss schon...
Das Papier ist eng.
Ich muss aufpassen.
Es ist zugeschnitten, aber es geht.
Frisch zu drücken.
Sehr gut.
Dann geben wir das in den Ofen bei
Ober- und Unterhitze.
30-40 Minuten.
Ich schau dann mit dem Messer
hinein,
wir wollen es nicht zu trocken
haben.
Hast du den Ring gefettet?
Nein, wir haben Butter drinnen.
30-40 Minuten.
Ich würde vorheizen.
Immer kurz und heiß backen.
Damit er nicht zu trocken wird.
Ich sage, 30 Minuten ungefähr.
Möglicherweise 25.
In diese Richtung.
Feuer frei für den Kuchen.
Du hast dir den Kuchen verdient.
Er ist aber noch nicht fertig.
Gib uns Zeitpunkt
wir geben Vollgas.
Hier haben wir den Schoko-
RA hrkuchen.
Man kann es jetzt so lassen.
Aber wenn er nicht gerade ist,
dann könnten wir auch den gerade
machen.
Damit die Kokosfüllung auch drüber
geht.
Wir haben keinen Mürbeteig.
Wir können das gerade machen.
Es ist kein Problem.
Ich schalte, dass ich die Schüssel
treffe.
Das wäre von Vorteil.
Jetzt haben wir den Boden hier.
Der Ring.
Wir haben Milch und Butter
aufgekocht.
Ich gebe Gas.
Wenn sie jetzt kocht,
ich hoffe es funktioniert.
Vorher war die Kindersicherung
drinnen.
Hier ist Milch und Butter drinnen.
Zucker.
Bisschen Vanillezucker.
Hier haben wir noch Kokosflocken.
Wir rühren das noch.
Das kann man von Anfang an
hineingeben.
Wir haben Kokosflocken.
Feine. Die sind angenehmer.
Wir können das noch kurz
durchmischen.
Wenn es aufkocht, streuen wir das
hinein.
Die Kokosflocke entnehmen nicht
sofort die Flüssigkeit auf.
Man hat Zeit, es zu vermischen.
Du sagst, es ist anfängertauglich.
Ist es schlimm, wenn es blubbert?
Nein, aber die Putzfrau hat
Mehrarbeit.
Putzt du selbst?
Ja, manchmal schon.
Jetzt müssen wir warten.
Je größer das Granulat ist,
umso länger braucht das Wasser, um
es aufzunehmen und zu binden.
Es wird wie ein Pudding.
Jetzt kann man es hinauf geben.
Im warmen Zustand,
jetzt kann man es gut verstreichen.
Später wird es schwierig.
Sehr gut.
Wir schauen, dass wir alles drinnen
haben.
Das ist so wie Koriander.
Ich mag das nicht.
Jetzt schön verstreichen.
Bisschen darauf achten,
das kann man direkt im Anschluss
machen.
Einigermaßen gerade.
Jetzt lassen wir es abkühlen.
Es muss nicht perfekt sein.
Sommerkuchen a la Robert Schorp
mit Kokos und Schokolade.
Gerade noch gerettet.
Ich kam kurz ins Schwitzen.
Jetzt kommt die gekühlte Variante.
Wenn die Sahne aufkochen,
Kuvertüre klein gehackt
und die heiße Sahne darüber.
Das gibt Geschmeidigkeit?
Ja, und Geschmacksnote.
Der Nougat gibt eine Geschmacksnote.
Wenn man eine Ahnung hat,
dann kann man auch variieren.
Man kann ein wenig experimentieren.
Das geht gut.
Man kann verschiedene Säfte nehmen.
Wenn man es perfekt machen will,
kann man den Pürierstab nehmen.
Es ist kein Muss.
Der Glanz ist perfekt.
So sauber sind meine Schuhe nie.
Meine auch nicht.
Meistens ist Mehlstaub drauf.
Die Ganache ist super zum schneiden.
Man muss die Schokolade nicht
temperierten.
Was ich jetzt gerne mache,
ich nehme die Palette.
Man kann das gerade streichen,
ein bisschen Leben hineinbringen.
Man kann Wellen hinein machen.
Es zieht noch nicht an.
Aber jetzt mal ein bisschen
kunterbunt.
Das können wir uns auf diese Torte
auch ansehen.
Das ist ein Risiko.
Schau mal her.
Wir haben uns abgesprochen.
Du wolltest Puderzucker drauf geben.
Um die Wellen zu imitieren.
Wichtig vielleicht noch hier:
wenn sie angezogen ist:
geben wir Dekoration drauf.
Später hält es nicht mehr.
Wir können natürlich auch Ganache
in die Spritzbeutle geben.
Lass dir Zeit.
Kristina Hortenbach freut sich
schon.
Die Zeit möchten wir Ihnen
musikalisch vertreiben.
Das Rezept gibt es auf unserer
Website.
Sie können das auch herunterladen.
Dieser Kuchen macht sich jetzt auf
den Weg
zu der Verkosterin schlechthin.
Lass es dir schmecken.
Die stürmische Kokossee.
Knackig.
Und Frucht weg oben die Deko.
Als kleiner Tipp:
man kann auch ganz viele Früchte
drauf geben.
Dann hat man mehr Frucht dabei.
Das ist zu empfehlen.
Wenn es wärmer wird.
Aromendreiklang ist das.
Man kann es auch lutschen.
Lecker.
Dadurch, dass die Schokolade
Dominanz hat,
komme ich mit dem Kokos klar.
Man könnte auch die Hälfte nehmen.