deutlich sagen, was wir wollen.
Vielen Dank.
Bei uns wird hier gekocht, Martin
Gehrlein ist hier.
Spitzenkoch aus der Pfalz.
Aus Neupots.
Eine Perle in der Südwestpfalz.
Er kocht heute etwas, was sehr
leicht ist.
Einfach und schön. Palatschinken mit
Schokoladensahne?
Heute nicht, das gibt es als
Nachtisch.
Wir machen eine Gemüsevariante.
Zubereitet abends nach dem
spazieren.
Machst du das viel?
Ja, ich gehe jede Menge spazieren.
Wir machen zuerst den Teig.
Die Eier habe ich aufgeschlagen.
Und püriert.
Püriert?
Ja.
Wenn man viele Eier zusammenrühren
muss,
und man mixt sie kurz durch, dann
kann man sie viel besser verrühren.
Die Eigelbstruktur ist dann ein
bisschen zerschlagen.
Mit dem Schneebesen ist das viel
aufwendiger.
Dann mit der Milch verrühren.
Salz und Pfeffer.
Das Rezept gibt es auf der Homepage
und in der App.
Salz und Pfeffer,
dann mit dem Mehl verrühren,
so kann man den Teig auch ganz dünn
ausbreiten.
Er ist flüssiger.
Genau sonst wäre er schon ganz
stockig.
So kann ich ihn gleichmäßig
verteilen.
Du bist ja ein Pragmatiker.
Gibt es eine Faustregel?
Nein.
Ehrlich.
Leider nicht.
Ich muss ehrlich sagen, man darf
sich beim Pfannkuchen
nicht so an ein Rezept klammern.
Wenn er zu dick ist oder zu dünn,
Milch weniger oder Mehl mehr.
Die Grundsubstanzen halten.
Wenn ich einen Palatschinken machen
will, relativ dünnflüssig, fester,
dünner, Mehl.
Das wäre für mich schon eine
Faustregel.
Genau, nach Gefühl. Das ist ein
bisschen stabiler.
Das stockt auch nicht so schnell,
dann kann er auch nicht zu dünn
werden.
Dann kommt Gemüse dazu,
Frühlingslauch,
der Länge nach schneide ich ihn auf.
Ich dünste ihn in der Pfanne weich.
So ganz?
Genau.
Doch ein bisschen ein anderer
Pfannkuchen.
Ich hätte auch die Möglichkeit, die
Dinge Rohr in den Pfannkuchen zu
setzen.
Dann entwickelt sich aber weniger
Geschmack,
deswegen schwitze ich sie an.
So werden die Dinge besser
angenommen.
Salz, Pfeffer und Geschmack.
Sauce immer, Mayonnaise zum Schluss.
Wir haben auch eine Sauce.
Wir machen auch eine Sauce dazu,
habe Schalotten angeschwitzt.
Senfkörner dazu, wir haben es
karamellisiert.
Dann kommt noch Honig dazu.
Und ein bisschen Pepperoni.
Damit wir die Schärfe haben.
Das löschen wir Submitbrühe.
Das wird um die Hälfte reduziert.
Zitronenabrieb kommt dazu.
Dann kriegen wir eine süß-saure,
scharfe Sauce.
Sweet Chili.
Passt zu unseren Pfannkuchen.
Wird mit Frischkäse aufgerüttelt.
Dann darf es nicht mehr kochen, darf
man direkt dann servieren.
Das ist ein sehr dünner Teig.
Einmal ganz dünn eingesetzt.
Kann man in der Pfanne zerlaufen
lassen.
Hast du da fetzt dran?
Ganz normale Sonnenblumenöl.
Butterschmalz kann man auch machen.
Für herzhafte Sachen nehme ich
immer.
Da setzen wir unser Gemüse drauf.
Wir packen das ganz, ganz langsam.
Das ist ja ein großer Pfannkuchen.
Kommt da noch Teig-Krümel?
Kommt da noch Teig drauf?
Ja noch ein kleines wenig.
Das hier ist die gefüllte Variante.
Beim Pfannkuchen ist es häufig, dass
wir etwas draufsetzen.
Wir machen schöne Erdbeeren drauf,
süße Variante.
So stockt es leicht.
Das kann man mit dem Deckel noch
abdecken,
damit es schön langsam gegart wird.
Damit die Sache nicht zerfallen.
Dann kann man es einmal drehen und
servieren.
Noch einmal drehen?
Das ganze Ding?
Erst ein bisschen stocken lassen.
Ich versuche das noch. Ja.
Du willst das sehen?
Er ist sich da, glaube ich, ganz
sicher.
Er reagiert gar nicht darauf, dass
ich lache.
Das klappt.
Zuversicht, ganz wichtig.
Frischkäse.
Das ist Frischkäse?
Das ist Frischkäse.
Sieht für mich aus wie Creme
fraiche.
Das ist Frischkäse, ganz fein
gerührt.
Auch püriert?
Nicht püriert.
Das darf nicht sein, den muss man
nur kurz umrühren.
Wichtig ist tatsächlich auch,
die Sauce soll dann nicht mehr
kochen.
Sonst gerinnt der Frischkäse.
Und das setzt sich dann ab, das ist
nicht schön.
Sollte ganz leicht erwärmt werden.
Bevor es kocht, runterziehen.
Dann haben wir noch eine schöne
Bindung.
Man kann noch ein bisschen Kresse
reintun.
Und das wird dann über dem
Pfannkuchen verteilt.
Jetzt schauen wir noch ganz kurz in
die Küche,
bevor wir uns um unseren Musiker zu
wenden.
Du zeigst mir, wie du das wendest.
Jetzt!
Joseph Moog, Weltklassepianist.
Ab in die Küche.
Der Gehrlein hat den Wolf gewendet.