Es gibt gefüllte Fladenbrote
mit Kartoffeln und Spinat.
Es ist auch
eine tolle Resteverwertung.
Vielleicht nicht Sachen, die man
nicht essen sollte.
Womit fühlst du die Boote heute?
Wir fangen an mit dem Teig,
Eine Prise Salz kommt dazu.
Man muss keine Hilfe dazugeben, kann
man aber.
Das macht den Teig lfuffiger.
Nein.
Ich finde, dass der Teig mit Hefe
fluffiger ist.
Das gibt dem Teig eine kleine
Besonderheit.
man kann noch etwas Öl nehmen statt
der Hefe.
was er dazugeben ist schwieriger,
als Wasser herauszuholen.
Wie lange muss der Teig ruhen?
Er sollte ... Umso länger desto
besser.
aber 15 bis 20 Minuten würde auch
gehen.
Ich habe geschnittenen Knoblauch und
Zwiebeln, die dünste ich.
Du nimmst normale Zwiebel?
Ja, ich habe gelbe Zwiebel
dazugegeben.
Man kann auch Schalotten nehmen, die
sind feiner vom Geschmack.
Rote Zwiebel würde auch gehen.
Muss man sie in den Kühlschrank
geben?
Ich vergesse sie manchmal auf dem
Herd.
optimal wäre es im Kühlschrank.
und dann sehe ich, ich habe die
Kartoffeln vergessen.
Einen Tag können Sie draußen stehen.
Zu den Zwiebeln und zum Knoblauch.
Es kommt drauf an, was man macht.
Bei den Kartoffeln ja, bei den
Zwiebeln ist es egal?
Ich mache sie auch bei den Zwiebeln
schon warm.
Damit sie eine Grundhitze haben.
Für mich ist das am besten.
Im Laufe der Jahre hat sich das
ergeben.
Ich habe das mit etwas Salz und
Pfeffer abgeschmeckte.
Bei der Kartoffel ist es so,
sie muss nicht wie eine
Bratkartoffel viel Farbe bekommen.
Es ist keine Bratkartoffel.
Sie ist schon vorgekocht und hat
eine Struktur.
Es geht nur darum,
dass es mit den Gewürze Geschmack
bekommt.
Dann gebe ich nach und nach von dem
Spinat dazu.
Um den Spinat mit an zu garen.
Der darf nicht zu lange drinnen
bleiben?
Wenn er zusammenfällt,
dann ist es schon sehr gut.
Dann kann man variieren,
ob man viel oder wenig haben möchte.
Das ganze kann man dosieren.
Das kannst du vor sich hin schmoren
lassen.
Parallel machst du den Dip?
Ja, wir machen einen Tomaten-
Frischkäse-Schafskäse-Dip.
Wir geben den Frischkäse hier
hinein.
Bei den getrockneten Tomaten ...
Es gibt die eingelegten in Öl oder
wirklich trockene.
Wenn sie sehr trocken sind, kurz
einweichen lassen.
Bei den in Öl eingelegte nur
abtropfen lassen.
Man könnte das Öl Tomaten nehmen
um das ganze nach zu würzen.
Das mixen wir mit dem Stabmixer an.
Dann geben wir die Tomaten dazu.
Wir machen jetzt weiter
mit den gefüllten Fladenbroten
mit Kartoffeln und Spinat.
Die Antworten gibt es gegen 5:10
Uhr.
Serkan hat den Teig vor sich liegen.
Jetzt kommt das Ausrollen.
Jetzt kommt die Schwierigkeit.
Der Hefeteig zieht sich immer
zusammen.
Auch das, und man muss es so dünn
wie möglich ausrollen.
Ich übe, über, über
und auch mir fällt es nicht einfach.
Gibt es einen Trick?
Mit einer Nudelmaschine.
Sonst einfach rollen, rollen,
rollen?
Meine Mama legt die Teige
übereinander und rollt es dann aus.
Ich traue mich das nicht,
ich habe Angst, dass der Teig klebt.
Aber man sieht es, es ist nicht
einfach.
Übung macht den Meister.
Der Ehrgeiz sollte da sein, so dünn
wie möglich.
Dann kommt die Füllung besonders gut
zur Geltung.
Ich habe es seit ein paar Mal
ausgelegt und gewendet.
Man sagt, wenn man fast durch gucken
kann,
so,
ein bisschen geschummelt.
Man hat mich noch gesehen.
Ich habe schon einige in die Pfanne
getan.
Sie bekommen eine schöne goldbraune
Farbe.
Die Füllung von vorhin
gebe ich hier hinein,
nur auf eine Hälfte.
Ich neige immer dazu, zu viel
Füllung einzugeben.
Danach quillt es heraus.
Das kann passieren, aber das finde
ich nicht schlimm.
Es geht primär um den Geschmack.
Die ersten geben wir hier drauf.
Ich dachte, du machst sie im Ofen.
Wieso in der Pfanne?
Klassisch macht man sie eigentlich
auf einem Blech oder einem Stein.
Ich finde im Ofen,
im Backofen kommt das nicht zur
Geltung.
Dann ist das ganze gewollt, nicht
gekonnt.
Es würde gehen, aber knusprige
Geschmack fehlt.
Und so sieht man auch, wie es dem
Fladenbrot geht.
Genau, dann kann man kontrollieren.
Manchmal schaut man kurz weg, und
eine Seite ist schon sehr dunkel.
Das wollen wir nicht.
Jetzt kommt der Dip mit den Tomaten.
Das sieht wunderschön aus.
Wunderbar.
Gleich probiere ich das.
mit den Rezepten bestückt.
Wenn Sie das ansehen, sehen Sie das
Rezept.
Einfach draufklicken.
Das sind alle Zutaten aufgeführt und
auch die Arbeitsschritte.
So kann man das gut nachkochen.
Die Zubereitungszeiten etwa 1
Stunde.
Aber auch der Teig muss etwas gehen,
bevor er verarbeitet wird.
Wenn Sie unsere Internetseite gehen,
finden Sie noch andere türkische
Rezepte.
Wenn Sie auf den Geschmack gekommen
sind.
Ich bin auf ihn gekommen.
Ich probiere jetzt.
Es sieht toll aus, ich bin sicher,
schmeckt auch großartig.
Wie immer, wenn Serkan da ist.
Guten Appetit.
Danke, dir auch.
Mhm, sehr gut.
Wie findest du das Pul Biber?
Sehr dezent, dieses typische
türkisches Gewürz.
Ach, es kommt hinterher.
Genau.
Wo bekommt man das?
Mittlerweile auch in Supermärkten
oder im orientalischen Supermarkt.
Wozu gibst du das dazu?
Vermehrt den Hauptspeisen,
aber auch bei Imbissgerichten.
Als Streetfood.
Es ist unterschiedlich hingegen
zugegen.
Man kann es gut in die Hand nehmen.
Als Teigtaschen.
Auf jeden Fall.
Teigtaschen sind generell beliebt in
der Türkei,
auch der Döner?
Ja, Teig ist beliebt.
Die Kombination mit dem Dip ist
toll.
Die Schärfe kommt hinten raus, aber
gut dosiert.
Man kann es auch grillen, auf einem
Pizzastein.
Und fühlen mit allem möglichen.
Dazu die türkische Wurst, die
scharfe.