Paul Carrack und die SWR Big Band.
Einmal im Monat
sagen wir am Freitag: Backen? Ja!
Aber es soll flott gehen.
Heute gibt es einen leichten Kuchen
im doppelten Sinn:
Rhabarberschnitten,
leicht im Geschmack
und unkompliziert
in der Umsetzung.
Paul Carrack und die SWR Big Band.
Das sehen Sie sie schon.
Mehrere Schichten übereinander.
Unten ist Biskuit,
dann kommt Rhabarberkompott,
dann zahle und Butterkekse.
Also wenig Komponenten, aber viel
Geschmack.
Du hast für unsere Gäste, unsere
Zuschauer auch ein offenes Ohr,
falls Fragen zum Backen kommen.
Den Rhabarber würde ich auf jeden
Fall schielen.
Ich fange unten an und schäle ihn
ab.
Ich finde schälen gut,
denn es kann schon Fahrzeug oder
holzig sein,
das schmeckt nicht gut.
Daraus machen wir ein Kompott.
Das darf auch ein Kompott sein mit
richtigen Stücken drin.
Ja, genau, angenehm zum Essen.
Wir ziehen das ab.
Ansonsten ist es bei Rhabarber so,
ich nehme den, der ein bisschen
rötlich ist.
Je rötlicher er ist,
desto weniger Säure ist drin.
Denn die Oxalsäure bindet sich an
das Kalzium
und entzieht es den Körper.
Wenn er gummimäßig ist,
hatte schon eine längere Lagerzeit?
Ja, genau.
Das kommt alles in den Topf.
Das Rezept, das ist ein richtiges
Blech.
Ja genau, ich habe 30 x 40
Zentimeter eingestellt.
Man bekommt ordentlich Portionen
raus.
Wie viel Rhabarber hast du
verarbeitet?
Und ein Kilogramm.
Jetzt kommt noch Zucker und
Vanillezucker hinein.
Und ein Schuss Wasser.
Wie definieren wir einen Schuss
Wasser?
Ich würde sagen so viel,
dass der Boden ein bisschen bedeckt
ist.
Der Rhabarber gibt auch Flüssigkeit
ab.
Also dass er nicht sofort anbrennt.
Genau, um das geht es.
Jetzt bisschen Vanillezucker für den
Geschmack.
Rund zwei Teelöffel.
Während das köchelt,
können wir uns um das Biskuit
kümmern.
Zuerst schlage ich Eier und Zucker
schaumig.
Ich trenne das vorher nicht.
Wenn man es lange genug schlägt,
dann kommt auch viel Luft rein.
Das ist immer ganz wichtig bei einem
Biskuit.
Alleine das macht das Rezept
unkompliziert,
dass man Eiweiß und Eigelb nicht
trennen muss.
Ja, ich bin hier ganz pragmatisch.
Einfach zehnEinfach 10 Minuten
rühren und es ist gut.
Man sollte also schon einen
ordentlichen Rührbesen
am Start haben.
Gerne sollte immer in eine Richtung
schlagen.
Das war Zucker?
Ja, genau, das war Zucker.
Jetzt schauen wir mal nach dem
Rhabarber,
was der macht.
Der wird dann noch mit Stärke
angedickt,
denn es soll nicht davonlaufen,
Constantin Zöller heute bei uns.
Jetzt weiter mit der
Rhabarberschnitte.
Stefanie Biedermann hat inzwischen
die Eiermasse schaumig geschlagen.
Die ist richtig Charme, so muss das
sein.
Ich habe die Maschine jetzt
runtergeschalten.
Jetzt lasse ich langsam Milch
einlaufen.
Ganz behutsam.
Das ist wichtig.
Jetzt kommt noch Öl hinein.
Das macht es sehr saftig.
Ist das dann eine spezielle Masse,
wenn man da auch noch Öl rein gibt?
Hat es einen speziellen Namen?
Nein, eigentlich nicht.
Biskuit heißt einfach nur:
zweimal gebackenes Brot.
Jetzt schalte ich das aus und
bearbeiten per Hand weiter.
Ich möchte es nicht totschlagen.
Deswegen ziehe ich das Mehl jetzt
hinein.
Direkt in die Schüssel.
Dann wird es vorsichtig mit dem
Schneebesen unter gehoben.
Wir haben eine Frage von einer
Zuschauerin.
Hallo.
Ich habe eine Frage:
meine Buttercreme gerinnt in letzter
Zeit immer.
An was kann das liegen?
Wie sind die Komponenten von der
Krim?
Es ist gekochter Pudding und
Margarine.
Ich würde es nicht mit Margarine
machen.
Die enthält sehr viel Wasser.
Ich würde es wirklich mit Butter
machen.
Ich vermute, dass es an der
Margarine liegt.
Man kann sicher manchmal Butter
gönnen.
Wir haben noch eine Anruferin in der
Leitung.
Guten Tag.
Ich habe eine Frage.
Ich mache gerne Baiser,
es geht im Backofen wunderbar auf,
aber ich nehme es heraus und es
klatscht alles in sich zusammen.
Was mache ich falsch?
Das passiert manchmal,
wenn man es zu früh aus dem Ofen
nimmt.
Lassen Sie es im Ofen auskühlen?
Nein, ich nehme es direkt raus,
lasse es aber oben am Ofen stehen.
Ich würde es versuchen, den Ofen
auszuschalten,
dann noch ein paar Minuten drinnen
lassen
und dann rausnehmen.
Es ist ein doch so, dass ein
Temperatur-Schock entsteht,
es entsteht Kondenswasser und das
führt dazu,
dass es klebrig wird.
Alles klar, vielen Dank.
Genau, vorsichtig an die Temperatur
gewöhnen.
Gutes Gelingen.
Unser Biskuit kommt jetzt in die
Form.
Eine rechteckige Blechform.
Genau, das ist ein Backgammon.
Ich streiche alles hinein und bei
160 Grad rund 20 Minuten backen.
Ich mach dann einfach die
Stäbchenprobe.
Wenn man ein erfahrener Bäcker ist,
dann merkt man es,
wenn der Teig ein bisschen knistert.
Also nur 160 Grad,
er mag es nicht ganz so heiß.
Ja, genau.
Du hast das Kompott mit Stärke
abgebunden.
Ja genau, damit es noch fester wird,
auch dass die Sahne dann
festgestellt,
kommt es noch mal in den
Kühlschrank.
Bei uns gibt es zum Kaffee jetzt
eine Rhabarberschnitte.
Wir haben schon einen Biskuit
gebacken.
Rhabarber ist zum Kompott gekocht.
Beides ist geschichtet und
abgekühlt.
Jetzt bringt Stefanie Biedermann die
Sahne ins Spiel.
Die ist schon steif geschlagen. Mit
Sahnesteif.
Das braucht man normal nicht,
aber in dem Fall ist es drunten
recht flüssig,
und ich will nicht, dass es
zerläuft,
da will ich auf Nummer sicher gehen.
Besonders an heißen Tagen im Sommer.
Zumal das ein Kuchen ist, der nicht
gleich gegessen wird,
sondern vielleicht ein bisschen
länger steht.
Das wird jetzt schön verteilt.
Und da kommen ordentlich Stücke
raus.
Pro Keks ein Stück.
Wie viele bekommst du daraus?
Etwa 30 Stücke.
Je nachdem, wie man den Rahmen
einstellt.
Da braucht man schon ein paar Kekse.
Also eine Packung reicht.
Ja, ich hab ein bisschen mehr
gebraucht.
Nicht dass man dann dasteht,
und die Kekse gehen aus.
Das wäre nicht, jeder will einen
Keks.
Wenn alles verteilt ist, gebe ich
Zimt drauf.
Viele denken bei Zimt an
Weihnachten.
Aber von dem Denken sollte man
wegkommen.
Ich liebe Zimt, das kommt bei mir
das ganze Jahr zum Einsatz.
Und das passt zum Rhabarber.
Der berühmte Zimtzucker,
den man auch immer für Milchreis und
so hat.
Ich finde es wunderbar, spare auch
nicht.
Und da kommen die Butterkekse drauf.
Das sieht man wunderbar von oben.
Das kann man gerne auch schon am
Vortag zubereiten,
dann werden die Kekse richtig weich,
wie Biskuit.
Und das ist gewollt,
dass du eine Biskuit-Schicht unten
hast und eine oben.
So lässt es sich besser essen.
Stimmt, sonst zerbröselt der Keks.
Und auch deswegen macht das
Sahnesteif Sinn,
am Vortag backen, stehen lassen.
Ja, das ist eine schnelle Nummer,
wenn man es am Vortag macht sowieso.
Probieren wollen wir auch noch.
Ja, es lacht mich schon an.
Ich hab natürlich schon was
gerichtet.
Soll ich mir den selber nehmen?
Ich hab da was.
Einen Tortenheber.
Ich hätte es jetzt mit den Fingern
gemacht.
Das ist wirklich kein Hexenwerk.
Beim Biskuit muss man die Eier nicht
trennen.
Einfach lang genug die Eier
schlagen.
Dann der Rhabarber, richtig
runterkochen,
sodass er zu Kompott wird.
Der muss keine Form halten.
Sahnesteif.
Und wichtig ist, die Schichten
auskühlen zu lassen.
Ja, und man kann das sogar ändern.
Man kann Brombeeren nehmen.
Also es ist sehr flexibel und
wandelbar.
Und sehr köstlich, schmeckt fein.
Und der Rhabarber ist schön
eingepackt
in den zwei Biskuit-Schichten.
Beim Rhabarber bekommen pelzige
Zähne,
das nimmt ihm die Sahne.
Den Zimt hätte ich nicht raus
geschmeckt,