Die kommen bei uns an die Fotowand.
Einmal der Kranz und hier die Gänse.
Und jetzt räume ich das Feld, damit
Steffi reinkommen kann.
Wir wollen heute,
den Hefezopf vom Wochenende
gewinnbringend weiterverarbeiten.
Du machst einen Brotpudding?
Genau.
Pudding hatte ich mir anders
vorgestellt.
Der Name ist verwirrend, der kommt
aus dem englischen.
Die machen das, wir Sachen zu
verwerten.
Es wird nicht aus der Packung
gemacht,
sondern im Pudding ist Eigelb und
Milch.
Und mit Stärke angedickt.
So ähnlich können wir das ja auch
machen,
nur ist die Stärke der Hefezopf.
Stefanie Biedermann in Mission
Brotpudding.
Was magst du an diesem Gericht?
Ich mag es, wenn man alles verwerten
kann.
Ich habe Äpfel geschenkt bekommen,
und das ist doppelt gut verwertet.
Man kann es als volle Mahlzeit und
das Nachtischessen.
Es ist schmackhaft, toll und
aromatisch.
Ich schneide die Äpfel,
am liebsten nehme ich Jona Gold oder
Boskop.
Weil die süß-säuerlich sind.
Die sind gut zum Kochen.
Es gibt auch Tafelobst, was man nur
roh ist.
Aber diese behalten ihre Konsistenz.
Man hat die weiche, fluffige
Konsistenz vom Hefezopf
und das Knackige vom Apfel.
Ein bisschen schälen und schneiden.
Muss das Schälen sein?
Es geht auch mit Schale, aber manche
mögen das nicht.
Mit der Schale sieht es toll aus.
Tolle herbstliche Farmen.
Ich habe schon die Rosinen in Rom
eingeweicht.
Und Wasser.
Ich lasse das ein bisschen stehen.
Nur Wasser geht auch?
Man kann auch Apfelsaft oder
Orangensaft nehmen,
wer keinen Alkohol mag.
Wenn ich keinen Hefezopf übrig habe,
welche altem Brotreste könnte ich
noch verarbeiten?
Weißbrot, Toastbrot.
Die Engländer machen das sogar mit
altem Kuchen.
Sehr interessant.
Es erinnert ein bisschen an einen
schwäbischen Ofenschlupfer.
Es fehlt halt die Eischneehaube.
Stimmt, der hat das oben drauf.
Dann brauchen wir noch Eier.
Und Milch.
Also für den Pudding, quasi.
Das Rezept, was du jetzt machst,
gibt so eine Form, wie sie neben dir
steht?
Ja, das ist eine Auflaufform.
Wenn man viel ist, würde ich die
doppelte Menge machen.
Die Eier verquirlen.
Ich gebe Zucker rein.
Wenn man einen Hefezopf hat,
reduziere ich das.
Ich nehme jetzt 35 Gramm.
Freiburg würde ich mehr Zucker
nehmen, damit es süßer wird.
Ich gebe noch Vanillezucker hinzu.
Es ist kein Rezept, man genau
abwiegen muss?
Nein, Nachgeschmack.
Wenn der Apfel sehr sauer ist, kann
man mehr Zucker hinzugeben.
Richtig.
Ich gebe noch eine Prise Salz hinzu
für den Geschmack.
Und Milch. Ein halber Liter.
So viel.
Man muss das Brot tränken.
Noch einmal gut verquirlen.
Zu den Äpfeln gebe ich die Rosinen.
Ich vermengen das ganze noch einmal.
Damit der tolle Geschmack
durchkommt.
Und dann kommen wir schon zum
Hefezopf.
Wenn du sagst, ein englisches
Rezept,
woher hast du das Rezept?
Ich habe das selber entwickelt.
Aber ich habe im Netz nachgelesen,
wie man das machen kann.
Ich fand das mit Äpfeln spannen.
Wie wird es im Original gemacht?
Im Original ist es nur altes Brot.
Da kommt kein Obst rein?
Nein.
Das ist die verfeinerte Version.
Der Hefezopf darf ruhig alt sein,
ein paar Tage geht gut.
Aber wenn ihr noch nicht so alt ist,
geht es auch gut.
Ich schneide es sind ca.
zentimeterdicke Scheiben.
Es riecht schon so genial.
Die Auflaufform gut einbogen.
-- einbuttern.
Ich streue gern auch noch Grieß
rein,
manche auch Mehl.
Und dann muss man das Brot tränken.
Wie geht etwas der Platz aus.
Du kannst es gerne zu mir schieben.
Jetzt passt es.
Das ganze wird getränkt.
Je nachdem, wie alt es ist,
wenn es noch nicht so alt ist, muss
man schnell arbeiten.
Sonst fällt es auseinander.
Die ganze Masse wäre zu viel?
Ja.
Wenn etwas übrig bleibt, kann man es
rein lehren.
Das gibt die puddingsartige
Konsistenz.
Und das nächste.
Noch ein paar Rosinen, ganz wichtig.
Wenn man einen Rosinenzopf hat, kann
man sich die sparen?
Ja, aber ich liebe es.
Im Originalrezept legt man es.
Ich stelle es gerne auf, das sieht
schöner aus.
Kann man das auch mit anderem Obst
machen?
Ja, Birne kann ich mir auch gut
vorstellen.
Und statt Rosinen auch Cranberries.
Man muss nicht extra einkaufen
dafür?
Ein Reste-Essen im allerbesten
Sinne.
Ich liebe sowas, das ist gut.
Einen Ofenschlupfer habe ich schon
ewig nicht mehr gegessen.
Aber die Engländer haben uns Schwabe
das bestimmt nachgemacht.
Bestimmt.
Es war sicher ein Engländer hier und
sagte "very nice".
Ich habe den Ofen schon auf 200 Grad
Ober- und Unterhitze aufgewärmt.
Das braucht noch etwa 20 Minuten.
Braucht man dazu noch eine Sauce?
Darf schon sein.
Eine Vanillesauce oder ein
Vanilleeis wäre herrlich dazu.
Wow.
Dann wird es eine Schlemmerei.
Das ganze ist schon so fertig,
das gebe ich in den Ofen.
Gibst du noch Butter obendrauf?
Nein, aber ich gieße noch die Milch
drüber.
Wir machen alles drauf.
Und rein in den Ofen.
Ich habe natürlich etwas
vorbereitet.
Wie lange Beck das?
35 bis 40 Minuten.
Je nachdem, wie durch man es mag.
Der vorbereitete ist noch schön
warm.
Man sieht, wie schön das rauskommt.
Weil das so aussieht wie
Dachziegeln.
Da lohnt sich die Mühe.
Auf jeden Fall, das Auge isst immer
mit.
Dann würde ich uns etwas auf den
Teller geben.
Unbedingt, ich reiche dir die
Teller.
Ich bin gespannt, wie du das mit
wieder raus bekommst.
Ich auch.
Das kann man herzhaft abstechen.
Man sieht die Konsistenz,
dass wackelt ein bisschen wie ein
Problem.
Vielen Dank.
Lecker, Brotpudding aus Hefezopf.
Darf ich gleich probieren?
Unbedingt.
Ich bin sehr gespannt.
Es ist schön warm.
Köstlich.
Sehr schön.
Das geht gut, oder?
Das geht super.
Das ist ein richtiges ...
... Die Welt ist in Ordnung-Essen.
Und gegen Herbstdepressionen.
Wenn man spazieren war, und dann
duftet das aus dem Ofen.