jetzt wird bei uns geschüttelt und
gerührt.
James Bond Fans wissen, worum es
geht.
Alex Meyer, Bartender aus Freiburg,
ist bei uns.
Es wird höchste Zeit, dass wir den
Frühling begrüßen
mit einem Cocktail?
So ist es, deswegen habe ich den
Wermut mit.
Das ist frühlingshaft.
Wieso ist das für dich
frühlingshaft?
Und was ist Wermut?
Wermut ist ein Wein aus
Ausgangsprodukt.
Er ist gewürzt mit Kräutern und
Gewürzen
und es ist etwas Alkohol dabei,
damit er nicht zu schnell verdirbt.
Auf wie viel Prozent?
Zwischen 17 und 22.
Den ersten Drink den wir machen,
den mache ich einmal mit Wermut und
einmal ohne Alkohol,
einem alkoholfreien Wermut.
Das gibt es jetzt auch.
Das ist cool, wenn man im Sommer
oder im Frühling,
nicht sofort einen Hengen haben will
in der Sonne.
Dass man einen klaren Kopf habt.
Wir haben einmal einen trockenen,
normalen Wermut mit Alkohol,
einmal den alkoholfreien.
Dann haben wir Angustura,
eine Gewürz-Essenz mit 55 Gewürzen.
Es gibt ja noch andere Gewürz-
Essenzen?
Ja, aber diese hier bekommt man im
Supermarkt.
Achtung, es ist Alkohol drinnen.
Für Menschen, die das gar nicht
möchten.
Dann einfach weglassen.
Am Ende bleibt aber nicht viel von
diesem Alkohol.
Dann habe ich Zuckersirup,
gleiche Teile Wasser mit Zucker.
Das Wasser leicht erhitzen, damit
sich der Zucker auflöst.
Man muss es aber nicht kochen.
Zitrone?
Das ist Limettensaft, aber Zitrone
geht auch.
Macht es einen Unterschied im
Geschmack?
Es ist Geschmackssache, die Limette
ist ein bisschen bitter.
Im Hochsommer eine frische Limette
gibt den richtigen Kick.
Aber man kann auch Zitrone nehmen.
Ich habe die Süße und Säure.
Ich probiere das,
und ich kann das noch nachjustieren,
wenn es zu süß oder sauer ist.
Mit Sirup oder Limette.
Ist das schon fertig?
Ich gebe jetzt schon Eis in die
Gläser,
dann schüttle ich das,
und dann kommt noch etwas obendrauf.
Ich bin gespannt.
Immer viel Eis nehmen, damit es
nicht verwässert.
Viel Eis bedeutet,
dass es sofort kalt wird und sie
Schmelze nicht.
Dann bleibt der Drink schmackhaft.
Aber wenn ich an Sommerabende
denken.
Vielleicht wenn eine
Dreiviertelstunde für deinen
Drink brauchst.
Ich dachte, es ist ein Trick,
dass man weniger Getränk hat.
Nein, und du kannst doch immer den
Bartender fragen,
wenn er es ernst meint,
dann gibt er die eine gute Antwort.
Und begründet das.
Wenn nicht, dann musst du auch nicht
mehr hingehen.
Jetzt schüttle ich das.
Bartendern ist auch ein bisschen
Show?
Es ist ein Erlebnis, wenn man in der
Bar ist.
Es geht nicht nur ums Getränk.
Wie unsere Sendung.
So ist es.
Ich möchte das auch ästhetisch
gestalten.
Was kommt jetzt dazu?
Ginger Ale,
man kann es auch ins Glas geben,
ich gebe es lieber in den Shaker.
Dann seihe ich das in das Glas.
Das sieht schon sehr schön aus.
Einmal mit und einmal ohne Alkohol.
Sehr schön.
Um dem ganzen eine schöne Duftnote
zu geben,
ich gebe Minze dazu.
Ich schlage sie an,
Damit die kann man mit den
ätherischen Ölen sich öffnen.
Damit der Duft herauskommt.
Wie du siehst,
sie sehen sehr gleich aus und sind
beide gut.
Kapitel eins ist abgeschlossen.
Jetzt kommt ein Klassiker.
Ich mag ihn,
aber mit einem Bitterlikör.
Das muss man dazu sagen.
Das muss man mögen.
Ich bin ein großer Fan davon.
Wegen der Bitterkeit ist es sehr
erfrischend.
Es ist nicht für jeden was, ich mag
es aber.
Dieser Drink wird gerührt.
Nicht geschüttelt.
Bei James Bond war es geschüttelt.
Das stimmt, er wollte den Martini
geschüttelt.
Als Bartender finde ich das
fragwürdig.
Aber es ist ein Plot Twist im Buch.
Wir machen gleiche Teile
Bitterlikör.
Dann süßer Wermut.
Das kenne ich nicht.
Es wird oft als roter oder
italienischer Wermut verkauft.
Auch auf Weißweinbasis und etwas
süßer.
Es sind Gewürze und Zuckercouleur
drinnen.
Deswegen ist es rot.
Was kommt noch dazu?
Nichts, außer etwas Mineralwasser
oder Soda.
Es ist sehr schlicht.
Gleiche Teile, drei cl roter Wermut,
drei cl bitter.
Ist Mineralwasser und so das
gleiche?
Ungefähr, dass Soda hat andere
Bestimmungen.
Hauptsache es hat Kohlensäure.
Vorsichtig auffüllen.
Welchen sollte ich jetzt probieren
und welchen kurz vor Ende?
Nimm den alkoholfreien jetzt.
Später kannst du den Americano
probieren.
Ich gebe noch eine Orangenscheibe
hinzu.
Er ist sehr angenehm frisch.
Sollte man den alkoholfreien Wermut
pur trinken?
Die alkoholfreien Sachen, zum
Beispiel Prosecco,
die eignen sich dafür.
Der Gin und Wermut ist ihr zu mixen
gemacht.
Etwas Eis oder Tonic Water dazu,
dass passt.
Schauen Sie auf unserer Homepage
vorbei.
Dort sehen Sie die Rezepte.
Sonja Faber Schrecken.
Ein toller Gruß.
Ich gehe zurück in die Küche.
Dort steht noch ein Drink,
den es zu verkosten gilt.
Das ist der Americano?
Si.
Denkst du dir die Namen aus?
Nein, der ist aus dem Negroni
entstanden.
Da ist Gin, Wermut und Metallica
drinnen.
Er ist bitter,
aber wenn ich mir einen lauen
Sommerabend vorstelle,
dass Fleisch brutzelt am Grill.
Bevor jeder Essen am Teller hat,
dass davor.
Und er ist so simpel, den kann man
für viele Menschen vorbereiten.
Zehnmal Eis, zumal Bitteraparitif,
zehnmal Wermut.
Ich habe heimlich auch den mit
Alkohol schon vorher probiert.
Am besten hat mir aber die
alkoholfreie Variante geschmeckt.
Sie war so erfrischend frisch.
Ganz viel Anregungen heute gelernt.