Vielleicht hängen Sie morgen an der
Fotowand.
Schicken Sie uns Ihr Bild.
Wir haben unsere Spitzenköchin bei
uns.
Sie macht uns ein geschmort Gericht.
Es ist ein sommerliches Gericht.
Es ist viel Gemüse.
Frisches Gemüse, frische Tomaten.
So kam eigentlich die Idee.
Was ist das noch mal?
Ein geschmortes Hühnchen,
Gemüse und Dressing.
Es ist ein Hähnchen oder ein
Hühnchen?
Ein Hühnchen.
Ich verarbeite immer das ganze Huhn,
es ist schade, wenn man nur die
Keule hat, oder die Brüste.
Ich mache da eine Hühnerbrühe, mit
den Flügeln.
Wenn wir das Fleisch abspulen,
haben wir eine schöne Brühe.
Wenn man das Huhn lieber zerlegen
möchte,
und nur die kühl Keulen möchte, ist
es auch in Ordnung.
Man kann immer alles so zu werfen.
Keule weg, die Brust weg.
Wenn es einen junges Huhn ist,
und es ist noch ein bisschen weich,
und wenn es fest ist, dann ist es
ein Suppenhuhn.
Wie viele Personen reicht so ein
Hühnchen?
Ich habe mal ein Hähnchen auf dem
Grill gemacht,
es gibt doch so halbe Hähnchen zum
kaufen,
ich dachte, drei Leute,
da reicht ein Hähnchen nicht, ich
habe noch drei Bratwürste gekauft.
Wenn es ein großes Händchen ist,
dann sind es 800-1200 g.
Ist das?
groß
800 Disketten, 1200 ist.
Es war viel zu viel.
Wir rösten das Huhn an und machen
Chips daraus.
Bei 180 ca. 20 Minuten braten.
Bei der Keule habe ich die Knochen
ausgelöst.
Das mag ich gerne.
Jetzt wird es gleichmäßig.
Wenn du Fleisch am Knochen garst,
ist es intensiver.
Es gibt mittlerweile schon Pollo
fino,
diese Hähnchenschenkel.
Es gibt es jetzt überall.
Da ist auch der Knochen draußen.
Ich esse aber gerne Hähnchenkeule
mit Knochen drinnen.
Es ist ein kleiner Unterschied,
finde ich.
Scharf anbraten,
wir haben hier Zwiebel.
Bisschen glassiert.
Es soll langsam garen
der Staudensellerie soll Geschmack
entfalten.
Das ist für das Gemüsesugo.
Die Suppe ist parallel.
Hat nichts damit zu tun.
Das ist dieses Gemüsesugo,
das lassen werde Dreiviertelstunde
lang braten.
Es wird ganz toll im Geschmack
werden.
Kann es schön vorbereiten.
Es geht auch für Gulasch, Ragout,
Fleisch.
Einfach ein Suppengemüse, ein
geschmortes Gemüse.
:
Schon anbraten,
das kommt nachher alles in die
Suppenbrühe.
Jetzt können wir schon mal den Salat
bereiten.
Das Besondere ist das Dressing.
Ist es so wie Cesar Salad?
Eigentlich ein komplettes Essen.
Genau, frisch geriebener Parmesan,
Limette.
Im Winter, wenn es kalt ist,
können wir auch Kartoffeln oder
Geister zu machen.
Im Sommer nicht unbedingt.
Knoblauch gehört dazu.
Das ist schon eindeutig die
italienische Ecke.
Gemüsesugo deutet schon darauf hin.
Das Rezept an sich ist aber Petra
Bühler.
Ja, Hauptsache gut gegessen.
So heißt es für uns zu Hause.
Petra Bühler ist hier,
sie macht ein italienisch-
schwäbisches Gericht.
Ein sommerlich geschmortes Hühnchen
in Gemüsesugo.
Wir haben es angesetzt,
erhabenes Händchen angeraten.
Wir haben eine Suppe, die das
Abfallprodukt darstellt.
Kommen die Teile von Hähnchen
hinein,
die wir ansonsten nicht brauchen.
Das hier, wenn es kurz angebrachten
ist,
kann man es nach einer
Dreiviertelstunde glasieren.
Es braucht wirklich die Zeit,
es ist ein Grundstock zum imaginären
oder würzen.
Mhm.
Karamellisieren im eigenen Saft.
Benehmen Tomatenmark.
Nicht gewürzt.
Gar nicht.
Dieses süße, dieses frische, wenn
die mit Tomatenmark.
Machst du das privat auch viel?
Ja, aber einfacher.
Ich mache schnelle Küche.
Spiegeleier mit Speck?
Ja, gebratene Leberkäse.
Ich mache das dann auch mit
Freunden.
Genau, wie die Sendung.
Ich muss das Zuhause Probe kochen.
Ich leide meine Freunde ein.
Die gucken auch die Sendung.
Pflicht.
Die Tomaten haben wir blanchiert,
entkernt, kommen auch hinein.
Die Tomaten-Abschnitte, das Gemüse.
Alles.
Gemüsebrühe oder Hühnerbrühe dazu,
was wir haben,
ein bisschen Weißwein, wir kochen es
auf,
geben Lorbeerblatt dazu, das kommt
in den Ofen.
Dann wird es gemeinsam geschmort.
In so einem hohen Topf?
Das kommt einfach da drauf.
Wir haben hier die Hühnerhautchips.
So sieht das dann aus, schön
knackig, knusprig.
Es kommt als Topping auf den Teller
drauf.
Genau, als Deko.
Für das Dressing nehmen wir
Sauerrahm, Balsamicoessig.
Das ist das tolle an diesem Salat,
was sie macht, man kann sagen,
ich habe nur einen Salat gegessen.
Aber dabei ist Parmesan und
Sauerrahm drinnen.
Es soll sommerlich sein,
frisch geriebener Parmesan ist
wichtig.
Der erste Packung ist nichts.
Es spielt eine Rolle, obwohl er
vermischt wird.
Ja, er hat ein ganz anderes
Mundgefühl.
Das kriegst du nicht weg.
Es soll schön, weich sein.
Bisschen Salz, Pfeffer, Zucker dazu.
Das ist unser Dressing.
:
Wir machen diesen Romana-Salat.
Ich mache Staudensellerie,
Frühlingslauch, Radieschen dazu.
Mit Limettensaft.
Unser Hühnchen gieße ich jetzt
drauf.
So, das kommt in den Ofen.
Je nachdem, von der Temperatur her,
ich mache gerne 180, 2 Stunden.
So lange?
Schön langsam, in Ruhe.
Man kann es schon vorbereiten,
einen Tag vorher für die Gäste.
Schmeckt es nicht gewärmt?
Nein, es schmeckt noch besser.
Das ist eine Anzeige.
Schon mal zum vormerken, das ist ein
Supergericht für Gäste.
Sie finden das auf unserer Homepage,
oder in unserer App.
Das ist heute die Titelstory.
Geschmortes Hühnchen im Gemüsesugo.
Ich werde das nach kochen.
Vielleicht jetzt schon am
Wochenende.
Muss ich das im Kühlschrank
aufbewahren?
Wenn Sie Fragen haben, dann melden
Sie sich.
Wir schalten in der Küche zu Petra
Bühler,
und lassen uns erklären, wie weit
sie ist, mit dem Gemüsesugo,
und mit dem Hähnchen, und mit dem
Salat.
Es sieht gut aus.
Genau, wir sind fertig.
Es Gemüsesugo ist gegart.
Man kann es auch vorbereiten und
einfrieren,
wenn man mal Ragout macht, oder
Gulasch.
Du hast es mir so hingestellt, ich
probiere es.
Guten Appetit.
Ein bisschen Parmesan, mit Limette.
Damit arbeite ich gerne, tolle
Kombination.
Schmeckt es dir?
Ich weiß nicht, was besser ist.
In die Chips möchte ich nicht
beißen,
man hat ordentlich der ganze Korn.
Aber bestimmt auch ganz lecker.
Einen schönen Salat dazu im Sommer.