Gesehen sie mit einem Hit von Peter
Kraus.
Wir machen jetzt eine Walnuss-
Streusel-Torte.
Mit unserer Konditormeisterin.
Wie baut sich diese Torte auf,
Claudia?
Es ist eine relativ einfache Torte.
Geschmacklich perfekt.
Wir haben Streusel und Walnüsse in
Karamell.
Es sieht aus, als könnte man sie
schnell machen.
Das ist das Schöne, es dauert eine
halbe Stunde.
Sehr gut, wir legen los.
Wir haben Mehl und Backpulver.
Das mische ich ganz gerne.
Ich siebe es durch.
Dann haben wir ganz klassisch die
Butter.
Vanillezucker und normalen Zucker.
Das wird vermischt.
Es ist ein schnelles und einfaches
Rezept.
Ist das ein Klassiker,
oder speziell für dieses Rezept?
Man sagt immer ein Teil Butter, ein
Teil Zucker und ein Teil Mehl.
Wir haben etwas mehr Fett.
Sobald man in das Mehl nicht mehr
sieht,
kann man weitermachen.
Ich habe hier einen Tortenring. Ich
habe ihn eingefädelt.
Jetzt nehme ich etwas mehr als die
Hälfte
und drücke das in den Tortenring
hinein.
Streusel oben und unten.
Er ist sehr schnell zubereitet.
Ich drücke den Rand nach oben.
Ich brauche nicht viel, ungefähr
einen Zentimeter.
Damit die Karamell-Masse nicht
kleben bleibt.
Ein kalter Karamell ist die Pest.
Das klebt sehr.
Wer keinen Tortenring hat, kann eine
Springform nehmen.
Man kann das ins Papier einschlagen.
Das ist ein kleiner Boden.
Dafür muss man nicht extra einen
Ring kaufen.
Muss man bei einer größeren Form
etwas anders machen?
Ich kann auch kleine Törtchen
machen.
Ich liebe es einfach und lecker.
Claudia ist für Backfragen
erreichbar.
Happy Birthday, liebe Maus.
Jetzt sehen wir mal nach der Torte.
Eine Streusel-Walnusstorte.
Bisher haben wir eine Form gemacht,
jetzt kommt die Zwischenschicht.
Ich habe hier Walnüsse.
Die mache ich etwas kleiner.
So, dass es kleine Stückchen sind,
aber mit Biss.
Dann habe ich Zucker, der wird
geschmolzen.
Dann habe ich Sahne und Butter.
Zur Sahne kommt noch Honig dazu.
Das wird angewärmt.
Sonst würde der Karamell fest
werden.
Genau. Wir haben eine hohe
Temperatur.
Ungefähr 50 Grad.
Wichtig: einen höheren Topf nehmen.
Sonst kocht es über.
Hast du ein Ohr für unsere
Anruferin?
Was ist Ihre Frage?
Ich habe eine Torte gebacken.
Wenn es kalt ist, rutscht alles
ineinander.
Wie kann man das ändern?
Das liegt am Temperatur-Unterschied.
Wenn die Torte in den Ofen kommt
und dann von 200 in die kühle
Raumtemperatur.
Es ist gut, den Kuchen im
ausgeschalteten Ofen stehen zu
lassen.
Ich werde es mir merken.
Karamell ist geschmolzen.
Bis keine Stückchen mehr drinnen
sind.
Dann runter nehmen vom Feuer.
Ich hatte es auf höchster Stufe.
Noch mal rühren, bis alles aufgelöst
ist.
Dann habe ich hier den Honig und die
Sahne angewärmt.
Man wird gleich sehen,
warum wir einen hohen Topf nehmen.
Von der Menge her ist es nicht so
viel.
Es verdoppelte sich schnell.
Ich koche es so lange, bis es sich
verbindet.
Das sehe ich, wenn es nicht mehr so
schäumt.
Dann gebe ich meiner gehackten Nüsse
dazu.
Es geht unheimlich schnell.
Wie sehr muss sie abgekühlt sein?
Wenn ich den Boden eingedrückt habe,
sollte ich das noch in den
Kühlschrank stellen.
Danach geht es sofort.
Nicht, dass alles davonläuft.
Im Prinzip kann man es auch sofort
auffüllen.
Jetzt ist es von Karamell umgeben.
Ich würde das in den Boden ein.
Wie gut seid ihr Konditoren
mit der Coronakrise
klargekommen?
Die Leute wollten sich etwas gönnen.
Wir hatten Glück, dass wir den
Genuss verkaufen.
Ein schönes Wochenende.
Wir backen jetzt den Streuselkuchen
fertig.
Wir haben bereits Streusel am Boden
festgedrückt,
dann eine Schicht aus Karamell und
Walnuss dazwischen.Jazz a la Flute
obendrauf kommt jetzt doch mal eine
Streusel Schicht.
Genau, die Hälfte ist im Boden,
jetzt kommen noch die andere Hälfte.
Ich habe hier jetzt das Karamell
drin,
das lässt sich also gut
verstreichen.
Jetzt kommt obendrauf der restliche
Streusel.
Es kommen jetzt noch ein bisschen
zusammen drücken,
dass es schöner Streusel wird.
Die Schicht ist dann genau abgedeckt
mit den Streitfällen.
Es ist genial,
weil es genau der gleiche Teig oben
und unten ist.
Genau.
Jetzt packen wir das bei 200 Grad
ungefähr 35 Minuten.
Dann ist es noch wichtig,
dass man den Ring löst,
wenn der Kuchen noch warm ist,
denn wenn das Karamell festklebt,
dann reißt man den leicht kaputt.
Notfalls mit dem Messer rundherum
gehen.
Genau.
Dann haben wir das Ergebnis.
Als Garnitur habe ich mir überlegt,
hier noch Walnüsse drauf zu kleben.
Kann man natürlich auch weglassen,
wenn man sich die Arbeit nicht
machen möchte.
Das kann auch eine schöne Nascherei
sein,
wie eine kleine Praline.
Ja, genau.
Was du vorhin schon gesagt hast,
man kann es wunderbar als kleine
Torten machen,
man kann es auch in länglicher Form
machen,
es geht alles ganz super.
Wenn man den gebacken hat,
dann ist es gut,
weil man ihn auch ein paar Tage
vorher backen kann.
Genau, der hält sich auch eine
Woche.
Da kann nichts kaputt gehen.
Ich bin sehr gespannt.
Wollen wir mal gucken,
wie es ihnen aussieht.
Alles Gute.
Alles Gute nach Baden-Baden.
Dann wäre das große Finale
einzuleiten.
Wir haben eine wunderbare Walnuss-
Streusel-Torte.
Jetzt muss ich zur Tat bekommen.
Zwischen Kabeln und Kameras.
Es schmeckt köstlich.