da laden wir einen solidarischen
Winzer ein.
Mal schauen, wie das im Weinbau
funktioniert.
Jetzt wird aber gekocht.
Eine Spezialität von Jens Jakob
unserem Spitzenkoch.
Schön, dich zu sehen.
Das sommerliche Tomaten SOKO.
Sugo.
Ein Gurkensalat dazu.
Es kann nichts schief gehen.
Ein bisschen Butterschmalz in die
Pfanne. Du bist ein Fan davon.
Ja, natürlich. Ich nehme Öl und
Butter.
Eines von beiden,
aber ich liebe Butterschmalz.
Die Zwiebel klein geschnitten,
Knoblauch dazu.
Die Bohne liebt den Knoblauch. Ich
auch.
Schön in Scheiben schneiden.
Du kannst ihn auch pressen.
Ich mache es so, weil er dann
aromatisch ist.
Dann nehme ich Salz und Presse das
dazwischen.
So mit dem Messer.
Ich drücke obendrauf. Ich nehme das
Salz als reibe.
Dadurch wird es aromatisch.
Er wird schön zerkleinert.
Das macht nichts, eine
Knoblauchpaste.
Das geht, wenn du große Mengen
Knoblauch brauchst.
Je nachdem, in welche Richtung du
gehen möchtest,
wenn ich Knoblauchöl mache,
oder Sonnenblumenöl,
ich schwitze es an.
Da ist eine Prise Salz drinnen.
Das musst du mit kalkulieren. Es
recht gut.
Jetzt kommt Tomatenmark.
Das geht kurz mit.
Zack. Tomatensauce.
Passierte Tomaten einmal
durchgemixt. Muss man frische
nehmen?Nein, aus der Dose.
Das ist das, was du immer zu Hause
aus.
Du kannst auch Tomatensauce kochen,
mit viel Zwiebel und Olivenöl.
Aber das machen wir jetzt auch, es
kommt Lorbeerblatt dazu.
Ich mache ein schönes Teeei. Ein
Gewürz sei.
Da kommt Pigment.
Ich schraube es zu. Das Lorbeerblatt
kommt dann wieder raus.
Das wird schwierig,
ich lasse es köcheln.
Du kannst das auch klein hacken.
Du kannst alles mit viel mehr Arbeit
belegen.
Das gleiche Bild vor sich hin.
Reduzieren, Prise Zucker.
Zeit haben wir schon drinnen.
Die Tomate hat die Säure.
Das schläft uns ein.
Jetzt gehe ich hoch.
Das kannst du einsickern lassen.
In der Zwischenzeit können wir den
Gurkensalat machen.
Was ist mit den Bohnen?Die kommen
nach der Reduktion.
Ich habe eine Dose geholt.
Du kannst sie auch vor kochen, dann
musst du sie separat kochen.
Nach dem gar Verfahren kannst du es
in der Tomatensauce geben.
Wir haben Dosentomaten geholt, wenn
sie gegeben, abgespielt.
Die Flüssigkeit ist zu dick flüssig.
Die muss raus.
Ich würde es kurz ab unter dem
Wasser.
Die Salatgurke halbiert,
ich lasse immer etwas grün dran.
Ich habe das Innenleben ausgekratzt.
Bei den Salatsgurken aus dem Garten
musst du das machen.
Sie betreut nach dem Vorteil von
Hildegard von Bingen den Garten.
Die Frage ist, welche Kräuter kommen
bei dir zum Einsatz?
Schnittlauch, Thymian und
Petersilie.
Ich mache jetzt den Gurkensalat.
Wir haben ihn ziehen lassen.
Gesalzen, zielen lassen.
Ich lasse das Wasser drinnen.
Die Flüssigkeit stört mich nicht.
Ich mache Frischkäse dazu.
Ruhig ein bisschen mehr.
Zitronensaft.
Echte Qualität.Apfelessig.
Milch. Soll man es nicht einrühren?
Das kann man machen. Ich zeige es
jetzt aber so.
Bei solchen handwerklichen Dingen
bin ich mir ziemlich sicher,
ich muss es vorher nicht
abschmecken.
Ich rühre das glatt. Ich bin da
vorsichtig.
Das unterscheidet dich von mir.
Normalerweise mache ich es auch beim
Gurkensalat.
Ich mache es so, wie meine Mutter es
gemacht hat.
Ich komme damit gut klar.
Schnittlauch dazu, dünn geschnitten.
Der Stängel kommt weg.
Wenn der anfängt zu welken.
Das ist nicht schön, und es versaut
das Aroma.
Du wirst nicht glauben, was es
ausmacht.
Gewiss keinen Salat essen, der nicht
frisch ist.
Frischer Thymian. Hacken.
Salz ist schon drinnen.
Ich habe einen wunderschönen Salat.
Den Mann noch ziehen lässt.
Man schmeckt ihn aber noch ab.
Wenn ich gegessen habe und Reste
habe,
ich schmecke es dann noch einmal ab.
Weiße Bohnen dazu. Für das Sugo.
Jetzt noch das Kotelett.
Wir gehen in die Panierung.
Worauf achtest du beim Fleisch?Ich
nehme Schweinerücken.
Mail abklopfen, durch das
einbeziehen.
Das Ei großzügig abziehen.
Ich nehme sieben von neun beim Ofen.
Ich gehe später runter.
Ich mache das jetzt mit allen
dreien. Manche schneiden den
Fettrand ein.
Ich habe es früher probiert, bei
diesen Koteletts wunderbar.
Ich brauche es nicht, es kommt auf
die Qualität an.
Auf die Temperatur, mit der ich
arbeite.
Ich mache es mit niedriger
Temperatur, du musst es nicht
abschneiden. Wir beschweren aber
auch manchmal.
Das einschneiden ist qualitativ
nicht von Vorteil.
Du hast hier eine Trocknungsstelle.
Ich nehme die Spannung raus durch
niedrige Temperatur.
Ich kann es auch danach beschweren.
Wenn wir Fisch machen, auf der
Fischseite,
gehe ich mit einer leichten Pfanne
oder Topf.
So wird das gebraten.
Ich kann dich jetzt alleine lassen.
Da haben wir Glück gehabt.
Richtig Glück haben wir auch mit dem
Essen.
Einfach kreativ zubereitet von Jens
Jakob.
Der erste Teller serviert.
Ich achte darauf,
Erzähle mir deine Philosophie.
Ich mag, dass solche Salate auf den
Teller stehen.
Ich mag das sehr gerne.
Man versucht, Höhe zu erreichen.
Alles, was glatt auf dem Teller
liegt,
das kommt schön daher.
Du schneidest es nicht auf?Nein.
Aufstellen, da hast du den Knochen
dran.
Das machen wir im Restaurant für die
Gäste.
Wir schneiden den Kochen weg.
Wir würden diese Stelle nachbraten.
Das wäre das mindeste, was ich
erwartet hätte.
Lass es dir schmecken.
Legt man es nächste Seite?
Nein, Hauptsache man ist es schön
raus. Absolut.
Ich ich fange an.
Was man noch beachten muss, ist,
ein Fleisch am Knochen zu garen,
bedeutet längere Garzeit.
Bis der Knochen soweit ist.
Ich gucke mal rüber. Zum zweiten
Vorkasse.
Ein Glücklichmacher. Das richtige
Wort.
Den Sommersalat muss ich noch
probieren.
Sehr schön.
Es kommt eine schöne frische durch.
Knoblauch, sanfter als ich dachte.
Von daher. Nur noch ein Kaltgetränk
dazu.
So wäre das Glück auf Erden perfekt.
Herzlichen Dank, und wenn sie sagen,
das muss ich unbedingt nachmachen,
schauen Sie auf unserer Homepage.
Die zweite Möglichkeit ist unsere
Art, dies kostenlos.