Es muss sich immer etwas drehen.
Mira, was schaffen wir heute?
Ich muss wieder auf Hochdeutsch
umschwenken.
Wir haben an Wohlfühlessen.
Es ist herbstlich.
Für mich ist das immer ein
Schmorgericht.
Entweder ein Braten, ein Gulasch,
etwas Deftiges.
Mit diesem Rotkohlsalat
pumpen wir das im bisschen auf.
Es gibt Rinderragout
und dazu ein Kürbispüree
und den knackigen Rotkohlsalat.
Du hast mit dem Fleisch begonnen.
Genau, wichtig ist,
dass man da nicht drin rumrührt,
sondern richtig schön anbraten.
Wenn es auf einer Seite angebrachten
ist,
dann kommt Salz und Pfeffer dazu.
Dann wird es einmal umgerührt.
Und dann die andere Seite noch.
Du hast aus welchem Stück das
Fleisch genommen?
Man kann es von der Schulter nehmen,
irgendwie möchte der Herd heute
nicht so.
Von der Schulter, das ist ein
bisschen mehr durchwachsen.
Oder man nimmt die Hüfte, die ist
sehr mager.
Die Hüfte wäre ein bisschen zarter,
aber das ist immer so, wie man es
gerne mag.
Man könnte auch den Hals nehmen.
Tut dem Fett gut?
Ja, ich habe es nicht
weggeschnitten,
es löst sich dann im Topf auf.
Und eine feine Fettmaserung ist auch
gut,
das macht es saftiger.
Also nicht alles wegmachen,
durch das lange Schmoren wird es
zart.
Und dass es Flüssigkeit zieht,
das ist dem geschuldet ...
Doch, der war heiß,
aber zwischendrin ...
Jetzt sieht er aber wieder an?
Ja.
Das Rotkraut habe ich ganz fein
gehobelt.
Ich würde es nicht raten,
dass mit dem Messer zu schneiden,
aber dadurch, dass wir es roh haben,
würde ich es fein hobeln.
Wir haben ein spezielles Dressing.
Ich mache Ingwer ganz gern,
ist auch total gesund im Winter.
Das gibt eine schöne Schärfe.
Das reiben wir schön rein.
Dürfen wir ruhig ein bisschen etwas
rein machen.
Aber es muss fein sein,
denn wenn man auf ein Ingwerstück
weist,
dann könnte es scharf werden.
Das wird nachher auch durchgeknetet.
Das wollte ich gleich fragen.
Du gehst dann auch richtig mit den
Händen rein.
Ja, genau,
ich ziehe mir dann auch gleich
Handschuhe an,
sonst hat man das Protokoll noch
Tagen an den Händen.
Ich gebe noch Preiselbeeren rein für
die süße,
auch Orange finde ich toll.
Das presse ich aus.
Ich nehme nur den Saft,
aber wer es intensiv mag,
der kann man auch den Abrieb dazu
nehmen.
Ich bin gespannt,
wie Ingwer und Orangensaft passen.
Es gibt eine tolle Schärfe.
Bisschen dunklen Balsamicoessig.
Und der Pfeffer bleibt weg?
Ja, den mach ich nicht rein.
Und ein Schuss Olivenöl kommt noch
rein.
Dann wird es alles gut vermengt.
Es ist ganz wichtig,
dass man das ein bisschen andrücken.
Das ist richtig voll mit Vitaminen,
das Rotkraut.
Genau, und dazu der knackige
Rotkohl,
ich mag das.
Warum sagst du eigentlich Ragout?
Die Würfel sind so groß wie in einem
Gulasch.
Bei einem Ragout brät man zuerst das
Fleisch an, dann die Zwiebel,
beim Gulasch ist es genau umgekehrt.
Also vom ungarischen Gulasch
inspiriert.
Genau, beim Gulasch kommt mehr
Paprika und Zwiebeln rein,
beim Ragout ist der Fleischanteil
höher.
Ich habe das in einem
ölangebrachten,
das hoch erhitzt beißt.
Es ist wichtig,
dass man das Tomatenmark mit
anröstet,
dann verliert es die Säure.
Und es verliert gleichzeitig die
Farbe,
dieses extreme Rot.
Dann gibt es die Farbe nämlich ab.
Also die Säure der Tomate
verschwindet
durch die Süße der Zwiebel.
Das karamellisiert ganz leicht.
Und dann löschen wir das mit Rotwein
ab.
Ich finde, das muss in ein Ragout
rein.
Und wenn man das lange kocht,
dann hat man nur mehr die Farbe von
Wein
und einen ganz feinen Geschmack.
Das ist eigentlich ein
Sonntagsgericht, oder?
Finde ich auch.
Man kann es am Montag noch mal
aufwärmen
und dann schmeckt es dreimal besser.
Man könnte den Wein dazu trinken?
Das kommt drauf an, welcher Wein.
Bei uns die große Frage,
welche der vielen Sorte nehmen wir
für das Püree?
Das ist ganz einfach,
der bekannteste Kürbis zum Kochen
ist der Hokkaido.
Ich nehme den ganz gerne,
weil man die Schale dran lassen
kann.
Auch für die Suppe ist das super,
kann ich die Schale einfach dran
lassen.
Hier gibt es auch eine tolle Farbe.
Oder eben auch in der Suppe.
Und es spart viel Geschäft.
Dann muss man nur diese Stelle, wo
er gewachsen ist,
die schneide ich ein bisschen ab.
Aber alles andere kann man gut mit
Essen.
Einmal gut waschen,
dann ist es ganz leicht, klein
schneiden, Kerne raus.
Ich habe es direkt mit den
Kartoffeln gekocht.
Man muss eh beides weichkochen.
Da braucht man bei der Garzeit nicht
drauf achten.
Ich habe die Milch erhitzt,
man kann natürlich auch kalte Milch
nehmen,
aber wenn man es gleich essen will.
Und was nie fehlen darf ist die
Muskatnuss.
Ich finde, das schmeckt einfach
toll.
Egal ob Knödel, Püree,
Muskatnuss muss mit rein.
Die Zwiebel rösten sich gut an.
Hat sich der Topf wieder gut
eingeknickt?
Ja.
Oder war es die Platte?
Das wissen wir nicht.
Das gehört zur Ehrlichkeit dazu,
das ist nicht etwas,
das schnell gemacht ist.
Wie schnell schmort es dann im Ofen?
Je länger, desto besser.
Lieber die Temperatur runter,
wenn man Zeit hat, gerne auf 120
Grad,
ich lasse es am Anfang auch gerne
offen,
dann kann es schön an schmoren.
Muss man es wieder anschließen?
Durch die geringe Temperatur vom
Ofen
passiert so schnell nichts.
Die letzte Stunde, dann einfach den
Deckel drauf machen,
weiterhin garen lassen.
Bevor man den Rotwein angibst,
kann man es leicht mehlieren,
dann hat man eine leichte Bindung in
der Sauce.
Dann braucht man es nachher nicht
mehr abbinden.
Also einfach ein bisschen mit Mehl
bestäuben?
Ja, genau,
dann braucht man am Ende nicht mehr
anfangen zum Abbinden.
Da bleibt die Sauce nicht am Fleisch
kleben.
Wenn es jetzt noch ein bisschen
kochen kann,
dann hat es auch die Zeit, sich zu
binden,
dann ist es nicht so bröselig.
Also direkt lieber am Anfang etwas
dazu geben.
Dann wird es einfach durch die
normale Kartoffelpresse gepresst.
Dann mit Milch ausgegossen,
geschmeckt ...
Salz darf natürlich auch nicht
fehlen.
Die Milch ist unten drin.
Genau, die habe ich schon rein
gegeben.
Du setzt danach das Fleisch ...
Genau, das kommt noch dazu.
Und dann in den Ofen.
Ich lasse den Rotwein noch
einkochen,
damit der Geschmack nicht sehr
intensiv ist.
DA kommt jetzt noch Rinderfond dazu.
Auch Rosmarin, Thymian,
am besten zusammenbinden,
dann muss man es später nicht
rauspicken.
Du bist in der 2. Stunde bei uns.
Ich wollte jetzt noch einen Teller.
Damit du gestärkt bist.
Ein wunderbares Rinderragout mit
Kürbispüree
und knackigen Rotkohl und einer
schönen Sauce.
Ganz einfach nur Zeit geben dem
Fleisch,
dann bekommt man eine schöne Sauce.
Die kommt nur so aus dem Topf?
Ich habe nichts dazu gegeben, nein.
Einfach schön einkochen lassen.
Die Zeit ist der beste Koch.
Und mir muss zuvor auch noch das
ihre tun.
Hast du das mit dem Spritzbeutel
pressiert?
Ja, dann sieht es schöner aus.
Die kleine Düse durch den Kürbis,
das ist toll.
Das Ragout ist sehr zart.
Das stärkt.