Mit Hannes Weber, der jetzt den Teig
für Rhabarber-Erdbeertorte schlägt.
Saftig, fluffig, köstlich!
Und just in time.
Ich muss langsam machen, die Leute
schimpfen,
wenn ich zu schnell sprechen.
Also erkläre ich es langsam und
deutlich.
Bei Fragen hast du aber ein Ohr für
unsere Zuschauer.
Genau, ich versuche sie zu
beantworten.
Du hast eine Erdbeer Rhabarbertorte
vor.
So sieht es aus.
Mein Ziel war,
Rhabarber und Erdbeer miteinander zu
verbinden
und es nicht so kompliziert zu
machen.
Eine Mischung aus Torte und Kuchen.
Eine Torte, die alle glücklich
macht.
Du hast mehrere Schichten, Biskuit,
Mürbeteig,
Erdbeeren, Sahne, Rhabarber.
Das wird Schicht für Schicht
aufgebaut.
In diesem Jahr haben wir vom Klima
her...
Die Früchte sind nicht ganz so reif.
Wir freuen uns auf die kommenden
Wochen.
Die ersten Erdbeeren sind da, da
Rhabarber sowieso.
Im Endeffekt mache ich einen
gebackenen Kuchen
mit Rhabarber und einem
Erdbeerspiegel.
Als fruchtiges Element.
Dafür nehme ich Erdbeeren, Zucker,
Pektin.
Das mische ich.
Normalerweise koche ich die
Marmelade 2:1.
Also zwei Teile Frucht, ein Teil
Zucker.
D. h., wenn die Erdbeeren nicht
perfekt sind, geht es wunderbar.
Und wenn sie sauer sind, steuert man
das mit dem Zucker.
Mir geht es um den Erdbeergeschmack,
nicht um den Zucker.
Die Hälfte reicht von Zucker.
Ich koche das Ganze auf.
Zucker und Pektin habe ich
vermischt, das lassen wir kurz
kochen. Da kommt noch ein Schluck
Zitronensaft dazu,
Dass das Pektin bindet.
Das gibt ein harmonisches Element im
Kuchen.
Wird der Erdbeerspiegel richtig
fest?
Sollte man den einen Tag vorher
machen?
Das wäre toll,
damit würde man sich Stress
ersparen.
Ich hole mal eines aus.
Wir sprechen die ganze Zeit von
Spiegel.
So sieht es fertig aus.
Das kochen wir aus Erdbeeren, lassen
es erkalten,
dann legen wir es auf den Kuchen.
Wer kein Pektin kaufen kann,
kann auch Gelierzucker 2:1 nehmen.
Man muss die Erdbeeren nicht
pürieren,
sondern einfach vor sich hin kochen
lassen.
Ein paar Stücke sind in Ordnung.
Wir haben eine Frage von einer
Zuschauerin.
Ich hätte gerne gewusst,
warum ihr Mann Käsekuchen
nach dem Backen reißt.
Haben Sie geschlagenes Eiweiß
Kuchen?
Ja.
Manchmal mache ich auch die Tür auf,
dass die Hitze entweicht.
Das ist das Problem.
Wenn Sie den Käsekuchen machen,
schlagen Sie das Eiweiß nicht so
stark auf.
Wenn er eine Gesamtbackzeit von 50
Minuten hat,
holen Sie ihn nach 30 Minuten aus
den Ofen,
schneiden ihn ein,
und packen ihn erneut.
Dann fällt er nicht mehr so stark
zusammen.
Also nicht so lange schlagen
und nach der halben Backzeit
absetzen lassen.
Das fülle ich später in den Ring
ein.
Man kann die Erdbeeren auch relativ
stückig haben.
Den Mürbeteig habe ich schon
ausgerollt.
Wir haben schon ein paarmal gezeigt,
wie er gemacht wird.
Ich bereite die Form vor.
Weißt du, wie oft ich von Hand
Mürbeteig ausrolle?
Das macht immer die Maschine.
Aber es sieht nicht so verkehrt aus.
Ich gebe noch weiße Schokolade rein.
Warum ist die flüssig?
Ich habe sie eingeschmolzen.
Ich nutze sie als Verbindung.
Jetzt nehme ich Biskuit.
Wir brauchen nur eine dünne Scheibe.
Die lege ich unten ein, dass wir
festes Material haben.
Becken Biskuit nehmen will,
kann auch Brösel nehmen
oder Reststücke von einem süßen
Kuchen.
Es sollte nichts Salziges sein.
Wir haben jetzt schon relativ viel
vorbereitet.
Bisher ist alles wunderbar
nachvollziehbar.
Bleib entspannt.
Ich werde dir die Torte gleich
servieren.
Wir haben bereits gemacht:
Mürbeteig, einen Erdbeerspiegel.
Jetzt sollte es weitergehen mit der
Rhabarbercreme.
Wir haben noch den Biskuit
geschnitten.
Und auf den Mürbeteig aufgelegt.
Jetzt habe ich den Rhabarber-
Pudding.
Wie ein klassischer Pudding, aber
ohne Milch.
Ich habe das hier als Basis des
Postings.
Insgesamt nehmen wir einen halb Kilo
Rhabarber.
Ich habe ihn so lange gekocht, bis
er zerfällt.
Ich habe etwas Wasser als
Triggerflüssigkeit,
zwei Eigelbe,
Puddingspulver.
Das kann auch in einem Kuchen Saft
abfinden.
Ich binde die Rhabarbermasse relativ
stark ab.
Ich habe es gute 5 Minuten gekocht.
Jetzt finde ich es ab,
die Masse wird relativ streng.
Nicht alles auf einmal reinschütten?
Nein,
wir haben den Rhabarber sauber
aufgelöst,
120 g habe ich im Rezept angegeben.
Das ist bei jedem Rhabarber etwas
anders.
Wir brauchen eine stramme Masse.
Meiner zu Hause bei wässriger.
Stramme Masse heißt, sie muss ihren
eigenen Stand haben?
Sie muss stark abgebunden sein.
Einmal aufkochen ist wichtig.
Jetzt ist es eine richtige Creme.
Warum aufkochen, die Stärke muss
abfinden.
--abbinden.
Jetzt kommt der Pudding.
Total heiß, in den restlichen
Rharbarber hinein.
Ich vermisse das.
Den Rhabarber und dem Pudding.
Diese Masse wiederum gebe ich in den
Kuchen, in meiner Form
und backe es eine gute Stunde.
Der hohe Rhabarber.
Meinst du ein ein halb Kilo geputzt
oder ungeputzt?
Geputzt und geschnitten.
Ich rede immer von der Menge, die
übrig bleibt.
Gut vermischen und in die Kuchenform
einfüllen.
Das Ganze wird gebacken.
Der rohe Rhabarber wird jetzt im
Ofen gegart.
Das reicht, um die Form zu füllen.
Jetzt wäre es ein klassischer
Rhabarberkuchen.
Aber die Variante mit Sahne und
Erdbeere fehlt.
Das wäre schade.
Ich wollte heute die Verbindung
schaffen
zwischen Kuchen und Torte.
Jetzt in den Ofen.
Nach dem Backen musste Rhabarber gar
sein.
Der Mürbeteig soll eine schöne Farbe
haben.
So sieht es aus, wenn er
hinauskommt.
So sollte es aussehen.
Mürbeteig, Rhabarberfüllung,
nachher geht es weiter mit der
Sahne.
Man könnte auch einfach Streusel
drauf geben und fertig!
Finale
bei der Erdbeer-Rhabarber Torte.
Sie geht zu Raffinesse über.
Du hast schon die Deko angesprochen.
Ich will das Karamell ein Gitter
machen.
Jetzt fällt es mir hinunter.
So geht es nicht.
Alle locker bleiben, funktioniert
trotzdem.
Wir lösen den Zucker auf in der
Pfanne.
Relativ dünn reinstreuen.
Vollgas geben, Achtung, es wird
heiß.
Sobald der Zucker schmilzt und Farbe
bekommt,
haben wir etwa 140 Grad.
Also aufpassen.
Die Sauerei verschiebe ich.
Jetzt löst sich der Zucker auf.
Und alle lachen.
Das freut unsere Zuschauer.
Das war eine geplante Panne.
Wichtig ist, wenn man in der Pfanne
vorher Fisch oder Fleisch hatte,
muss sie sauber sein.
Bei beschichteten Pfannen
bleibt oft ein Geschmack in der
Beschichtung.
Da muss man aufpassen.
Der Zucker löst sich schon auf.
Ich mache nur wenig.
Wenn nicht mehr haben wollte, muss
ich es jetzt dazu geben.
Dass ich alles auf einmal auflöse.
Die Klumpen sind normal?
Die gehen weg.
Noch ist das sogar farblos.
Ich gehe wegen des Abstands einen
Schritt zurück.
Ich streue das auf ein Silikon
Papier.
Oder mit der Gabel machen, dann ist
es noch wilder.
Der Rest wird geschüttet.
Den Rest können wir nach aufräumen.
Genau.
Auch der Rhabarberkuchen muss kalt
sein.
Dann lege ich den Erdbeerspiegel in
die Mitte.
Jetzt habe ich meine
Erdbeerfruchtfüllung.
Die ist nicht gebacken, das gibt ein
tolles Aroma.
Danach gebe ich die Sahne.
Ich habe sie nur aufgeschlagen,
keine Gelatine.
Wenn ich den Kuchen einen Tag
aufheben möchte,
dann brauche ich etwas Gelatine.
Ich habe es im Rezept angegeben.
Wenn man es frisch isst,
muss sie nicht hinein.
Ein bissele tätscheln.
Für die Wellenbewegung.
Jetzt nehme ich frische Erdbeeren
und dekorieren das.
Und drauf schmeißen.
Den Karamell breche ich ab
und stecke in darauf,
sodass es nett aussieht.
Ich schneide dir noch ein Stück
hinunter.
Ich habe Christine ein Stück
erbitterter versprochen.
Eine Symphonie von gebackenem
Rhabarberkuchen,
eine Erdbeerspiegelschicht,
Sahne und Karamellsplitter,
weiße Schokolade als Bindeglied,
Mürbeteig.
Du lässt die Finger weg, ich darf
nur das Tablett anfassen.
Es sieht wunderbar aus.
Auf dem Weg können Sie in die Torte
der reingucken.
Mit einem langen Arm kannst du es
nehmen.
Es riecht schon so gut nach Erdbeer
und Karamell.
Das ist genau meines.
Die Ansicht ist großartig.
Es knuspert.
Lecker.
Nicht zu süß.
Und diese wunderbare steuerliche
Rhabarberton,
die Frucht die genutzte Erdbeere,
die Sahne, sehr schön.
Nicht unaufwendig,
aber es ist ein Traum.