Da stimmt die Laune in solchen
Räumen.
Tea-Master Björn Deinert zeigt Ihnen,
wie Sie sich ganz einfach
Ihre eigenen beiden
Gute-Laune-Teemischungen
selbst zubereiten können.
Da stimmt die Laune in solchen
Räumen.
Du machst zwei Variationen.
Wie bekommt man durch die gute
Laune?
Man bekommt im Moment viele gute
Laune-Tees.
Was macht die gute Laune?
Kräuter, Ingwer.
Sonnenblumenblütenblätter,
Holunderblüten.
Das hält die Stimmung auf.
Was brauchen wir dazu?
Als Grundlage habe ich einen weißen
Tee genommen.
Man kann das sehr gut mit Tee
machen.
Das kann man mit Tee machen?
Ja, genau.
Man kann den 8 Minuten kochen
lassen.
Den bekommst du im
Lebensmittelgeschäft.
Wir nehmen Zitronen-Verveine.
Den kann man am Balkon oder im
Garten halten.
Dann trocknen, gut verschließen.
Es muss luftdicht sein.
Dann kann man gut alles sammeln und
selbst zusammenstellen.
Holunderblüten.
Dann haben wir Damaszena-
Rosenblüten.
Das ganze dem Garten selbst
anpflanzen.
Da darfst du kein Spritzmittel dazu
geben.
Die bekommst du im Teefachgeschäft.
Es gibt einen smaragdgrünen Aufguss.
Das ist unglaublich beruhigend.
Das gieße ich mit heißem Wasser auf.
Bei 98 C.
Das lasse ich 8 Minuten ziehen.
Ich habe den schon mal vorbereitet.
Er hat eine andere Farbe.
Das kommt in den 8 Minuten.
Ich würde das mit den Damaszener-
Rosenblüten haben.
Ich bin kein T-Experte.
Trinke ich den kalt?
Nein, den trinkst du heiß.
Der hat jetzt gute Trinktemperatur.
Sehr fein.
Er hat ein feines Aroma. Durch die
Rose.
Er ist fast schon cremig.
Ich dachte, dass es süßer wird.
Es ist aber sehr dezent.
Die Nase hat er noch.
Ja, das stimmt.
Tee trinken muss man auch können.
Nach fünf Tassen wäre ich schon...
Der knackig-fruchtig.
Viele mögen ja eher fruchtig
Aromen.#
Ich nehme Minze als Basis.
Das ist kein Pfefferminz.
Nein, keine Minze.
Jetzt nehme ich Zitronengras.
Bekommt man in der Apotheke oder
Drogerie.
Dann nehmen wir Orange.
Getrocknete Orangenschale.
Ich zeige, wie man das Zuhause
macht.
Eine Bio-Orange schälen.
Und dann entweder am Kamin oder im
Backofen trocknen.
Klein schneiden, in eine Dose geben.
Ins Backrohr bei wie viel Grad?
1 Stunde bei 50-70 backen.
Etwas Fenchelsamen.
Wir nehmen auch
Sonnenblumenblütenblätter trocknen.
Auch die heben die Stimmung.
Kann ich einen Vorrat machen?
Ich nehme noch Ingwer mit dazu.
Bio-Ingwer, die Schale ruhig dran
lassen.
Wenn es schärfer möchte, dann nehme
ich die Reibe.
Dann wird es schärfer.
Wie beim Knoblauch. Gibt es
Knoblauch-Tee?
Nein, aber es gibt Zwiebel-Aufgüsse.
Hier wieder 8 Minuten.
Du kannst es gut vorbereiten.
Auf Vorrat arbeiten.
Wenn ich zum Beispiel weiß, welche
Mischung ich möchte,
kann ich das auch mehrfach machen.
Wichtig ist, es muss gleichmäßig
sein.
Hier habe ich viele grobe Stückchen.
Ich habe ihr Frauenmantel, Klee.
Wenn ich das grob mache,
dann habe ich unten drunter Brösel.
Hier habe ich es ungefähr alles
gleich.