Heute gibt es wieder
ein Lieblingsgericht
von Caroline Autenrieth,
unserer Spitzenköchin aus Stuttgart.
Es klingt erstmal etwas ungewöhnlich:
Reis mit Tomatensoße,
gebratenen Bananen und Spiegelei.
Caroline, wo kommt die Idee denn her?
Das ist doch eine tolle Kombination.
Wo kommt das her?
Aus Kuba.
Wir wollten das Thema Tomate
beleuchten.
Da denkt man oft mediterran.
Dann habe ich mir gedacht,
die Tomate kommt aus Mittelamerika.
Man könnte auch mal dort hingucken.
Gucken, was dort gemacht wird.
Dann ist es so,
eine Weile habe ich in Frankreich
gearbeitet und gelebt.
In der französischen Haute-
Gastronomie,
da haben wir mit Leuten
zusammengearbeitet
aus vielen lateinamerikanischen
Ländern.
Für das Personalessen haben die
Leute dann gekocht,
die Spezialitäten aus den jeweiligen
Ländern.
Deswegen gibt es heute Tomaten mit
Reis und Spiegelei und Banane.
Da habe ich ein Heft aus der Zeit,
wo ich witzige Ideen drinnen habe.
Wie schön, dass wir davon
profitieren können.
So abgefahren ist es dann auch
nicht.
Viele haben dieses Gericht,
reist mit dem.
Bei mir zu Hause gab es das auch mit
einem weichen, gekochten Ei.
Knoblauch, Frühlingslauch,
frische Tomaten.
Dann lassen wir das köcheln.
Zehn Minuten reichen.
Dann bekommt es diese Frische.
Gekochte Tomaten
sind noch gesünder
als rohe Tomaten.
Das wusste ich noch nicht.
Es gibt einen Stoff,
der sehr gut ist,
der verdreifacht sich dann auch,
wenn man das kocht.
Es ist der Farbstoff:
Lycopin.
Du machst die Kerne nicht raus?
Nein.
Die Kerne sind nicht das Scharfe.
Scharf sind die Wände.
Die Zellwände.
Zunächst die,
dann das Fruchtfleisch.
Wenn sie dort sitzen,
da denkt man,
dass sie so scharf sind.
Ich vertraue dir blind.
Zucker dazu.
Ein bisschen Zucker.
Die Tomaten sind schon süß.
Honig ist auch gut.
Achtung,
bei Waldhonig,
da kann das schon auch ein extremes
Aroma geben.
Das will man vielleicht nicht so.
Wir machen einen Salat dazu.
Mit Aprikosen.
Diese häuten wir.
Das Pelzige,
das mag ich nicht so.
Es verbindet sich dann besser mit
dem Dressing.
Ein kleiner Kreuzschnitt?
Ja, dann ins kochende Wasser.
Gleich wieder raus.
Welche Tomaten sind deine
Lieblingstomaten?
Ich kann mich nicht entscheiden.
Die Ananas-Tomaten.
Wir sprechen nachher noch über die
Sorten.
Diese liebe ich sehr.
Aber auch die reifen Fleischtomaten.
Im Moment sollte man aber keine
Dosentomaten verwenden.
Man kann jetzt wirklich auf den
Markt gehen.
Man kann sie auch einmachen.
Lass uns über den Reis sprechen.
Eine Langkornreis habe ich genommen.
Ich kämpfe den Reis eher,
als dass ich ihn koche.
Die einenhalbfache Menge Wasser.
Eine Viertelstunde stehen lassen.
Dann habe ich die Feuchtigkeit
verteilt.
Du spürst ihn auch ab?
Vorher waschen.
Ich kann es dir zeigen.
Die Handschuhe,
die machen mich ganz verrückt.
Ich brauche ein neues Paar.
Momentan sind es Hygieneregeln,
die uns Corona auferlegt hat.
Wenn ich den Reis habe,
dann mache ich hier kaltes Wasser
drauf.
Es kann auch lauwarm sein.
Das ist noch besser.
Ich spüle ihn durch.
Ich gieße das Wasser noch mal ab.
Ich mache das drei- oder viermal.
Es gibt auch Stärke Reis drinnen, da
wird der Reis fluffiger,
wenn man es weg wäscht.
Welche Früchte könnte man noch
nehmen?
Du kannst auch Pfirsich nehmen.
ausführlich darüber sprechen.
Ich habe auch schon zwei persönliche
Highlights.
Du hast schon unsere Tomatensoße
püriert?
Ja.
Das muss man nicht stark reduzieren.
Es soll nicht so stark nach Formate
sein.
Nicht, wo man fünf Stunden lang
köcheln lässt,
wie in Italien.
Das ist ganz leicht.
Basilikum.
Das ist nicht so typisch kubanisch.
Ein mediterraner Hauch, der darf
nicht fehlen.
Und unsere Banane,
die braten wir.
Ich habe. Der in der Pfanne.
Welche Reife nimmst du bei der
Banane?
Nicht zu reif.
Ein bisschen fest.
Ein bisschen mehr Grün als Braun.
Ja.
Sie karamellisieren, das macht sie
weich.
Bitte? Zucker?
Ja. Butter.
Aber, die karamellisieren im eigenen
Zucker.
Wenn es geht,
fairtrade Bananen kaufen.
Wirklich darauf achten,
wo sie herkommen.
Aus den Azoren,
kanarischen Inseln.
Du gehst es ganz entspannt an.
Keine große Hitze?
Ich brate mit Butter, da kann man es
nicht so hoch waren.
Sie werden sehr schnell braun.
Das passt.
Jetzt haben wir hier unseren Reis.
Während die Tomaten brutzeln,
da habe ich die Förmchen.
Das geht zu langsam.
Ich fühle jetzt Reis hinein.
Man kann es in einer großen Form
machen.
Wir machen es in einzelnen
Portionen.
Warum drei Portionen?
Stephan Müller, unser
Sporttherapeut,
der bekommt auch noch was,
der muss in der zweiten Stunde noch
durchhalten.
Wir schieben es kurz in den Ofen.
Es verbindet sich dann schön.
Dann machen wir die Bananen fertig.
Wir machen Salat fertig.
Mit frischem jungen Spinat und den
Aprikosen.
Dann machen wir noch unsere
Spiegeleier.
Das ist eine Philosophie für sich.
Ich mag sie gerne.
Ganz kurz auch noch auf der anderen
Seite.
Das merke ich mir.
Sunnyside-down?
Ja.
Das mache ich so.
Wir machen kurz ein Dressing für den
Salat.
Dann lasse ich dich alleine.
So machen wir es.
Zitronensaft, kein Essig.
Salz.
Zucker.
Direkt die Aprikosen.
Da können Sie sich verbinden.
Pfeffer.
Olivenöl.
Das war es.
Dann unser Spinat.
Das mache ich dann später.
Bei Spinat ist es wichtig,
dass er kurz vor dem Essen
Mehr Tipps für ein gute innere
und äußere Balance
gibt es gleich bei uns.
Natürlich auch Antworten
auf Ihre Fitnessfragen
an Stephan Müller!
Wie waren wir beide?
Hammer!
Fast olympisch.
Der olympische Gedanke zählt.
Kann ich das schon servieren?
Nein.
Die Banane fehlt noch.
Bitte nicht an Butter sparen bei den
Spiegeleiern.
Kuba trifft Baden-Württemberg.
Kein Stress.
Wir sind nicht auf der Flucht.
Was ist mit dem Salat?
Den gebe ich dir gleich.
Ein bisschen Frühlingslauch kommt
noch darüber.
Hier hinten ist noch Besteck.
Das geben wir noch drüber.
Sieht doch gut aus.
Kannst du mitnehmen.
Du hast schon.
Wunderbar.
Danke.
Mein Teller ist auch da.
Salat mit Schnittlauch.
Der kommt noch extra?
Hier darf ich noch eine servieren.
Lass es dir schmecken.
Wir haben es uns verdient.
Eine tolle Kombination.
Lycopin macht auch eine bessere
Durchblutung.
Da hat man alles drinnen.
Alles auf einer Gabel.
Es passt hervorragend.
Ganz spannend im Mund.
Das Ei, die Bananen,
es ist ganz sämig.
Die Banane,
die macht es noch geschmackiger.
Das Karamellige. Das ist auch toll.
Gucken Sie auf unserer Homepage.
Reis mit Tomatensoße und Spiegelei
und gebratenen Bananen,