Hoffentlich auch bald auf Konzerte.
Die Rhabarberernte
ist seit Mitte April in vollem Gange
und läuft noch parallel
zum Spargel bis zum Johannistag,
also am 24. Juni.
Zeit genug für
köstliche Rhabarber-Rezepte,
wie der Streuselkuchen
von Robert Schorp!
Robert, was macht
den Kuchen zu Deinem Liebling?
Hoffentlich auch bald auf Konzerte.
Weil es geil ist.
Weil es schmeckt.
Kuchen mit Rhabarber,
das schmeckt immer gut.
Es bringt eine fruchtige Säure mit.
Er ist auch was für Anfänger.
Das Schwierige ist, den Mürbteig
auszurollen.
Ich freue mich darauf.
Kein Problem, Martin.
Die Basis ist ein Mürbteig.
Ich zeige dann die Streusel.
Man muss nur das Grundprinzip
verstehen,
es ist immer ein eins, zwei, drei,
Teig.
Zwei Teile Zucker, 200 Mail, ein Ei.
Backpulver, man kann es hinein
machen, man muss nicht.
Der Mürbteig wird dann kross.
Die Streusel sind ähnlich wie der
Mürbteig.
Man kann es leicht lernen.
2-2-3:
200 Gramm Butter,
200 Gramm Zucker.
Das ist ein bisschen weniger.
300 Gramm Mehl.
Ich mache gerne Salz hinein.
Das ist bei vielen Sachen,
wo Zucker drinnen ist, gut.
Zitrone,
wenn es ein Standard-Mürbteig ist.
Wenn ich nur Streusel mache,
dann brauche sie es nicht, weil er
Rhabarber hat genug Säure.
Ich nehme auch kalte Butter,
weil sie wird so schnell warm.
Ich berühre es mit dem Zucker.
Bei größerer Menge geht es in der
Maschine.
Was geht am Zucker kaputt?
Mehl hält auch ein Jahr.
Butter und Zucker,
leicht vermengen.
Man kann nicht viel verkehrt machen.
Dann Knaller ich das Mehl dazu.
Hier kann man variieren.
Eine Prise Zimt.
Zu Weihnachten kann man auch Nelke
hinein machen.
Limette-Abrieb.
Jetzt hat man Rhabarber.
Aber ich habe auch schon
Kaffeebohnen hineingehackt.
Die Grundrezeptur bleibt gleich.
Man kann es so machen, wie man
möchte.
Warum ist der Streusel manchmal zu
hart?
Ist der zu lange gebacken oder ist
es falsch?
Der Zucker macht es Hauptpunkt
bei Spekulatius ist es auch so,
das macht es hart.
Es liegt an dem Verhältnis der
Zutaten.
Wenn die Waage nicht stimmt.
Wenn man es wild will, lässt man es
so.
Sonst nimmt man ein Sieb.
Man drückt es hier fest zusammen.
Man kann es hierdurch stoßen.
Und dann?
Abdecken und ins Kühlhaus.
Bis zu einer Woche vorher machen.
Viel Spaß noch im Home Office.
Wir kümmern uns jetzt um den
Mürbteig.
Wie gesagt,
kühl lagern.
Jetzt wird er ausgerollt.
Er darf nicht zu kalt und zu warm
sein.
Vielleicht eine halbe Minute.
Es ist wie Knete.
Dann lässt er sich gut ausrollen.
Mehl drauf geben.
Auf welche Dünne?
3,0 Millimeter.
So genau?
Nein,
man kann es einfach ausrollen.
Man muss das Nudelholz groß genug
haben.
Dann kann man auch mit Metall links
und rechts,
eine gute Stärke erreichen.
Wenn es ausgerollt ist,
ich mache es gerne.
Das einzige Problem ist,
es gibt viel Saft ab.
In der Mitte ist es ein bisschen
speckig.
Damit es nicht passiert,
da haben wir vorhin schon
ausgestochen.
Wir haben es zehn Minuten vor
gebacken.
Dann sieht es so aus. Es kommt jetzt
in die Form.
In die gefettete.
Bei mir mit Butter.
Bei mir auch.
Jetzt wird es in der Mitte nicht
speckig.
Es wird auch nicht zu dunkel.
Es liegt auch am Backofen.
Wenn ich eine gute Unterhitze habe,
kann ich mir den Schritt sparen.
So bin ich aber safe.
Bei den Kindern das Lineal klauen.
Ich schneide dann die Streifen.
Die Form ist vier Zentimeter hoch.
Ich mache es viereinhalb Zentimeter.
Ich verrate gleich, weshalb.
Ich zeige es gleich.
Man muss ein bisschen rechnen.
Man kommt hin.
Die zwei Streifen.
Wenn man es vorher macht,
es muss auch nicht ganz perfekt
sein.
Es ist wie auf dem Bau.
Manches wird überdeckt.
So bricht es nicht.
Man kann es aufrollen.
Man kann es auf die Seite stellen.
Und dann?
Ich zeige es hier.
Hätte ich eine Trommel,
würde ich einen Trommelwirbel
machen.
Ich drücke es hier unten an.
Dann passt es sehr gut.
Hier ist eine richtige Vermutung,
ich drücke es ein bisschen drauf.
Der Verbund muss hier sein.
Ich nehme es,
ich mache die Kante dran.
Du brauchst noch eine dritte.
Eine habe ich noch im Kühlschrank.
Ich habe es vorbereitet.
Wenn sie niemand gegessen hat.
Ein Stück brauche ich noch.
Ich erreiche sie dir so.
So kann man es auch gut lagern.
Sie kann ein bisschen Temperatur
bekommen.
Es ist schwierig,
wenn ich es jetzt öffne.
Sie bricht ein bisschen.
Wenn sie bricht,
einfach weiterarbeiten.
Die Füllung verdeckt es dann.
Zwei Buck Kapitel haben wir hinter
uns.
Rhabarber-Streuselkuchen heute,
ich denke der bekommt man leichten
Speichelfluss.
Dann sollte man erzählen, was haben
wir alles hinter uns gebracht.
Mürbteig ist die Basis,
Streusel kann man vorher machen.
Mürbteig eins, 2,3
Mürbteig 1,2, drei Streusel zwei,
3,3.
Ich gucke das auf der Homepage nach.
Da finden Sie das Rezept.
Ich sage das gerne auch noch mal.
Denn Mürbteig noch mal vorbacken,
den unteren Teil vorbacken.
Der Ring sollte in die Form backen.
Manchmal muss man ihn nach stechen,
sonst bricht es gerne ab.
Nach dem Backen den Ring drüber,
damit es perfekt in die Form
reinpasst.
Rhabarber besteht zu über 90 % aus
Wasser.
Damit es auch ein bisschen das
Wasser zieht.
Getrocknete Löffelbiskuits,
getrocknete Biskuit, getrocknete
Kekse.
Die sind meistens schon trocken, die
muss man nicht trocknen.
Die kann man trocknen und durch den
Mixer jagen.
Dann hat man feine.
Oder man bröselt sie mit der Hand.
Gut verteilen.
Einfach auseinander teilen.
Wenn man einen Teigrest hat,
nicht wegschmeißen sondern hier
verwenden.
Etwas, dass die Feuchtigkeit
auffängt.
Das ist die Basis.
Dann haben wir das wichtigste, den
Rhabarber.
Schön geschält und klein
geschnitten.
Kleingewürfelt,
die geben wir hier drüber.
Ca. ein Kilogramm.
Es ist schon gut gefüllt.
Es gibt verschiedene Sorten.
Man kann ein bisschen mit dem Zucker
spielen,
wenn er säuerlich ist.
Ich sage, in der Regel passt es.
Als nächstes machen wir einen
Zimtzucker.
Man kann es abwwiegen.
Nie zu viel Zimt nehmen, der ist
dominant.
Ein bisschen verrühren,
das schaut viel aus, aber es braucht
den Gegenpart.
Auf das Stück gerechnet ist es gar
nicht viel.
Jetzt müsste ich noch die Form
treffen.
Die ist so
klein heute.
Es gibt verschiedene Massen.
Ich bin ein Fan von Schmand.
Schmand,
der bringt ein bisschen Basis rein.
Es geht meistens um den Fettanteil.
Sauerrahm hat ein bisschen Sorge,
das haben wir heute vom Rhabarber.
Zucker, Mehl,
Eier.
Du merkst, ich treibe dich ein
bisschen.
Butter kommt auch noch dazu,
die müsste ich noch flüssig machen.
Dann wird alles gut durchgerührt.
Gut.
Dann wird es eingefüllt,
ich gucke, dass der Schmand fertig
ist.
Dann kommen die Brösel drüber.
Die Butter stellen wir uns vor, das
habe ich verpennt.
Ich mache das nachher noch drüber.
Damit Sie das sehen,
das kommt schön drüber.
Ich schaue dir zu
und bereite mein erstes Stück vor.
Manchmal kann sein,
der Schmand ist fest.
Da muss man es leicht verstreichen.
Eine Runde Streusel drüber.
Mhm.
Du bist schon am Essen, ich arbeite
noch.
Ich habe immer die Zeit im Blick,
und du darfst backen.
Streusel drüber und verteilen.
Ab in den Ofen, 190 Grad, 60
Minuten.
Es ist eine köstliche Geschichte.