Hier noch ne Mini-Lok.
Ist so klein wie eine 1 Euro-Münze.
Wenn ich gerade Krone ist ist die
Bahn auch voll.
Schöne Abläufe die die Seele wärmen.
Die Käse Kruste obendrauf.
Sabine Schütze ist hier bei uns,
Beraterin aus der Ernährung
Redaktion.
Wir wollen heute über das überbacken
reden.
Welche Käse sich dafür eignet.
Grundsätzlich eigentlich jeder oder?
Warum schmeckt geschmolzenen Käse
besser als der kalte?
Kalt soll Käse nie sein.
Eine halbe Stunde früher aus dem
Kühlschrank ist besser.
Dieser Geschmackssinn, Umami.
Würzig, angenehm und köstlich.
Dann kommt auch noch der Schmelz
dazu, das macht noch mal etwas
schönes aus.
Wenn ich eine Kruste habe, dann habe
ich auch Rostaromen.
Das ist das ganze Rundumpaket.
Man kann im Grunde jeden Käse dafür
nehmen.
Du hast ein paar verschiedene
Varianten mitgebracht.
Um zu zeigen wie man sie einsetzen
kann.
Es ist schon so, dass die meisten
Schnitt Käse nehmen.
Oder Gouda.
Emmentaler geht nicht immer, weil er
kräftiger ist.
Da braucht man schon etwas
kräftigeres.
Ich möchte zeigen, welche
Möglichkeit in wir haben.
Es ist öfter so, dass wir Reste
haben.
Zum Beispiel Kartoffeln.
Wenn ich keinen richtigen Auflauf
machen will, kann ich sie
überbacken.
Da nämlich etwas Schmand,
und es wird nicht zu trocken, als
man es nur mit Käse macht.
Hier kann man dann alles drauf
machen.
Mein Tipp ist Provolone.
Der ist genau wie der Mozzarella
vorne, aber etwas härter.
Er lässt sich viel leichter raspeln.
Er ist vom Geschmack so wunderbar
leicht würzig,
er passt sich an alles an und
schmilzt hervorragend.
Das macht er genauso hervorragend
wieder Mozzarella.
Der verbrennt aber nicht schnell.
Mozzarella verbrennt schneller, und
kriegt schwarze Blasen.
Für Peter ist es gut, die kommt nur
kurz in den Ofen.
Wenn es länger dauert passt dieser
Käse besser.
Den gibt es sogar geräuchert,
einfach aus testen.
Schafskäse ist immer ein Bringer.
Ich habe hier einen Toast mit Spinat
gemacht.
Wenn man den Spinat gewittert, kann
man die Brösel nehmen und
überbacken.
Wir hatten gerade den Schafskäse in
den Teigtaschen. In den Gözleme.
Das hat saftig geschmeckt.
Das funktioniert hervorragend.
Man kann Pinienkerne drauf machen.
Für Gemüse geht auch alles.
Ich habe rote Bete drinnen,
und ich finde toll wenn man noch
Honig drüber macht.
Man kann auch Thymian dazu nehmen.
Da kann man in dem Fall einen
Weichkäse draufmachen,
einem Blauschimmelkäse. Wie
Gorgonzola.
Den würde ich auf eine Hälfte
drauflegen.
Das ist eine super Resteverwertung,
wenn man Reste hat, die nicht mehr
so gut aussehen.
Man kann Käsereste nehmen und das
auch kombinieren,
man kann auch Cheddar nehmen.
Der hat eine schöne Farbe und das
passt hervorragend zu.
Den reibe ich über die andere Seite.
Da hat man zwei Varianten auf dem
selben Topf.
Hier gibt es einen Appenzeller
Bergkäse.
Der ist etwas für kräftige auf Läufe
und Fleisch.
Einfach aus testen.
Der Weichkäse braucht nicht lange,
es reicht wenn er cremig zuläuft.
Der Schnittkäse, auch der Hartkäse,
der braucht natürlich länger.
Wenn ich dem aber mit einer
Mozzarella kombiniere,.ö..
Da hat man Schmelz und Würze.
Das ist auch sehr interessant. Das
lohnt sich bei Kartoffeln.
Lass uns kurz über den abgepackten
Reibekäse sprechen.
Kann man das guten Gewissens kaufen?
Da ist tatsächlich nur Käse drinnen.
Mit 2-3 Prozent Trennmittel, Stärke.
Der wird trocken genommen,
und deshalb kann man den
gutschreiben.
Bitte auf das
Mindesthaltbarkeitsdatum achten.
Wacht für das überbacken keine
tollen Käse,
das überbacken macht es harmonisch.
Spezielle Geschmäcker kommen gar
nicht zu Geltung.
Wenn man Reste hat, kann man es
einfrieren.
Man kann es auf Vorrat kaufen, und
einfach einfrieren.
Wenn er durch das einfrieren leichte
Geschmacksfehler hat,
nach dem überbacken merkt das
niemand mehr.
Super Resteverwertung und gut
einzufrieren.
Damit es dann gut verarbeitet ist.
Es hat dann auch diese wunderbare
Käsekruste.
Ich brauch dich gleich noch, weil
wir zusammen einer Perspektive
auf das kommende Jahr nehmen wollen.
Nutriscore ist jetzt in den Regalen.
Wie lange haben wir darüber
diskutiert?
Es ist jetzt endlich da.
Die Eisenbahnleidenschaft von Markus
Horn ist raumgreifend:
In der Umwelt- Und
Ernährungsredaktion
hatte die Entwicklung mitverfolgt.
Wie zufrieden bist du mit dem was
wir auf den Markt kam?
Wir haben jetzt die Ampel, aber wir
werden dazu nicht gleich schlank.
Zumindest haben wir jetzt einen
guten Vergleich.
So kann man impulsiv entscheiden,
welche man kauft.
Etwa B mit weniger Kalorien und
Salz.
Auch bei Milchprodukten wie denen,
ist es klar,
dass die Rezepturen verbessert
wurden.
Die haben hier ein "B".
Weil sie weniger Zucker und Fett
drinnen haben,
als im Vergleich zur vorigen Jahren.
Das passiert im Hintergrund, weil es
eine Werbung ist,
wenn ein Dessert ein C hat,
und nicht im roten Bereich ist.
Das passiert hinter den Kulissen und
ist auch nicht so schlecht.
Fast 100 Unternehmen, deutsche
Hersteller,
haben sich schon angemeldet
und werden die Nutriscore im Laufe
des Jahres
auf ihre Produkte drucken.
Dann lohnt es sich,
die Produkte untereinander zu
vergleichen.
Aber es ist noch ein langer
europäischer Prozess.
Wir sind am Anfang und wir gehen
ihn.
Der Weg ist aber bestritten.
Wir bleiben dran.
Wenn wir mehr Produkte haben, schaut
Sabine noch mal,