auf unserer Homepage.
Unkomplizierte Küche
gibt es immer montags.
Günstig soll es sein
und trotzdem fein.
Risotto passt super in Jahreszeit:
cremig, wärmend an kalten Abenden.
Dazu ein Hauch von Frühling
über knackfrisches Gemüse.
verfeinert mit Safran.
Es geht auch viel frisches Gemüse
obendrauf.
Sehr schön. Wir freuen uns darauf.
Wir machen aus dem Risotto ein
Topping,
damit es perfekt zum Frühling passt.
Damit wir auch dieses Knackige
haben.
Wir schäumen Butter auf.
Das gibt noch Aroma.
Jetzt setzen wir das Risotto an.
Gutes Risotto kommt ohne Salz aus.
Wichtig ist Butter,
damit man ein nussiges Aroma ins
Risotto bekommt.
Und es kommt auch darauf an,
wie stark ich alles an Röster,
das alles sorgt für den Geschmack.
Auch die Brühe,
die wir dann dazu geben,
ist entscheidend.
Dann geben wir unseren Risottoreis
dazu.
Den rösten wir ein bisschen an.
Dann geben wir Knoblauch dazu.
Man kann es toll in einer
hochrangigen Pfanne machen.
Wichtig ist, dass jedes Reiskorn
mit Butter ummantelt ist.
Richtig.
Die Reiskörner sollten leicht
bräunlich sein.
Welchen Reis hast du?
Wir haben hier Arborio.
Risottoreis zeichnet sich dadurch
aus,
dass er zwei Stärken hat.
Der eine klebt,
der andere wird cremig.
Arborio ist der gängigste Reis,
der klebt ein bisschen mehr,
aber für den alltäglichen Gebrauch
wunderbar.
Und ein Risotto mit Milchreis
anzusetzen,
das macht man nicht?
Habe ich auch schon gemacht.
Echt?
Ja, na klar.
Der Vorteil bei Milch reich ist,
,/Comma/Beistrich
da hat man nicht diese Bruchstücke
drin,
sondern man hat die ganzen
Reiskörner.
Also Milchreis kann man nehmen,
würden wir in Anwesenheit eines
Italieners aber nicht aussprechen.
Richtig.
Jetzt kochen wir das schön ein.
Mit Weißwein.
Man kann statt dem Weihnachts
Zitronensaft nehmen.
Der ist mir aber zu hart.
Man kann auch den Abrieb von der
Zitrone nehmen,
dann bekommt man eine tolle
Automatik hinein.
Das bleibt uns schön erhalten.
Das kochen wir richtig schön ein.
Zwischenzeitlich kann man sich um
das Topping kümmern.
Wir schneiden hier eine Zucchini.
Das ist das Tolle,
man kann das neben dem Kochen
machen.
Dann habe ich noch eine Karotte.
Umrühren, damit sich das unten nicht
ansetzt.
Die Stärke löst sich
und dann brennt es schneller an.
Könnte man am Anfang viel
Flüssigkeit rein geben,
damit man dem dann Ruhe gönnen?
Risotto lebt von wenig Flüssigkeit
und durch das andauernde Röhren.
Wenn man zu viel Flüssigkeit hat,
geht man die Gefahr ein,
dass der Reis sich aufspaltet.
Es schmeckte nicht gut.
Also Risotto möchte,
dass man immer wieder Wasser hinzu
gibt und rührt.
Man muss nicht immer rühren,
man kann nebenbei andere Dinge
schneiden.
Risotto kann man auch wunderbar
für den nächsten Tag zur Seite
legen.
Kann man auskühlen lassen
und am nächsten Tag wieder
hernehmen,
da gibt es keinen
Qualitätsunterschied.
Ehrlich?
Ja, wenn wir für 100 Leute in einer
Küche Risotto machen,
dann geht das nur so.
Und jetzt ...
Wir geben immer nur wenig dazu.
Hier geben wir Brühe dazu.
Der Geschmack muss also über die
Brühe kommen.
Am besten nimmt man eine selbst
gemachte Brühe.
Was den Käse betrifft,
da nehme ich gerne einen älteren
Parmesan,
älter als zwölf Monate.
Der gibt einen vollmundigen
Geschmack.
Wir haben bis jetzt noch gar kein
Salz dazu gegeben.
Da wir Safranrisotto machen,
dann kommt jetzt an den Start?
Safran kommt immer zum Schluss.
Wenn man Safranfäden nicht richtig
dosieren kann,
nimmt man einfach einen
Haushaltsmörser.
Wir geben ein paar Stück hinein
und zermörsern diese.
Dann lösen wir das mit ein bisschen
Brühe.
Was für eine Farbexplosion.
Ja, dann kann man immer ...
In den letzten 2 Minuten
kann man das Risotto so ein bisschen
ein Färben.
Ich koche sehr viel nach Aussehen,
wenn es zu gelb ist,
dann schmeckt es nicht,
dann ist es zu bitter.
Diese Safranfäden mit Flüssigkeit
anrühren,
dann kann man es besser steuern,
das ist ein guter Trick.
Man sieht auch,
dass diese Fäden aus dem Krokusfäden
sind.
Das sind nur ein paar Fäden
und so teuer ist der Safran
eigentlich auch nicht.
Man hat lange davon.
Und gleich geht es weiter mit der
Computersprechstunde,
jetzt aber doch mal ein Blick in den
Risotto top von Rainer Klutsch.
Du hast schon den Parmesan dazu
gegeben,
der konnte schon ein bisschen
schmelzen.
Wir haben eine tolle Cream
hinbekommen.
Ich dachte schon, das ist zu
flüssig.
Nein.
Jetzt können wir Safran dazugeben.
Das saugt sich schön ein.
Wir geben auch die Fäden gleich
rein,
da muss man warten,
dann kollidiert man meistens mit der
Garzeit des Risottoreis.
Jetzt zieht es schön nach
dann haben wir eine tolle
Konsistenz.
Unser Topping fehlt noch.
Wir haben hier Karotten.
Das beraten wir alles
sehr scharf und knackig an.
Ein bisschen Pfeffer darüber.
Und ein bisschen Salz.
So machen wir das sukzessive für
jedes Gemüse.
Wir haben ja unterschiedliche
Garpunkte.
Wir haben es dünn geschnitten,
dann zieht es noch nach.
Wir machen das nacheinander?
Ja, alles nacheinander,
aber in derselben Pfanne.
So gehen wir auf die
unterschiedlichen Garpunkt ein.
So hat man eine bessere Kontrolle.
Der Geschmack bleibt mehr beim
Gemüse.
Wenn man alles zusammentut,
schmeckt die Karotte nach ...
Man kann es sich sparen.
Hier noch die Zucchini.
Auch ein bisschen Salz dazu,
klein bisschen Öl, sonst brennt es
an.
Die Zucchini brauchen am
allerwenigsten.
Sie haben machen wir paar Sekunden
schon Farbe bekommen.
Es soll also richtig bis haben.
Als Kontrast zum Risotto.
Genau und jetzt noch ein bisschen
Schnittlauch darüber.
Dann vermengen wir das
und dann können wir es auch schon
servieren.
Da kommt nur das gebratene Gemüse
ran.
Genau, alles andere ist schon im
Risotto.
Jetzt kommt der Punkt beim Risotto,
wo man am liebsten nicht hingucken,
wo extra Butter drauf kommt.
Das mache ich nicht.
Das ist schon so voluminös,
das braucht man hier nicht.
Manche geben auch Sahne rein.
Oder Mascarpone.
Das Gemüse, wenn es so darstellt,
das sieht schön nach.
So ist die perfekte Konsistenz.
Es darf noch cremig-flüssig sein.
Auf jeden Fall.
So muss das sein.
Ich gucke gerade nebenher,
aber das ist alles,
wie es auch im Rezept steht.
Der Koch wird hier beaufsichtigt.
Ich habe hier auf unserer Homepage
kontrolliert.
Oder auch in unserer App.
Wenn Sie die einmal auf dem
Smartphone haben,
werden Sie sie nie wieder
deinstallieren.
Rainer, lass mal rüberwachsen.