Wir kümmern uns jetzt um das
einfache und kreative Kochen.
Liedermacher ist bei uns und hat
gesagt,
sie bringt den Sommer auf den
Teller.
Genau, dass Sommer ist wirklich
angekommen,
wo Melone ist.
Und du kriegst die Melone?
Ja, genau,
man muss die Pfanne oder den Grill
relativ heiß haben,
nur kurz angrillen auf jeder Seite,
wir haben heute den Schinken außen
rum.
Es muss nicht garen,
sondern nur kurz angrillen, damit er
seine Farbe bekommt.
Dazu gibt es Linsen mit Gemüse.
Und Feta.
Womit fangen wir an?
Die Linsen brauchen am längsten.
Ich habe mich für rote Linsen
entschieden,
die brauchen nicht so lange.
Die sind geschält,
die brauchen rund zehn Minuten.
Was ist der Vorteil von den roten
Linsen für uns heute?
Die sind nicht so schwer.
Man könnte auch Belugalinsen nehmen,
aber dadurch, dass sie geschält
sind,
sind sie nicht so schwer.
Und es ist ein leichtes
Sommergericht,
es jedoch farblich wunderbar aus.
Mit der orangen Melone.
Ich habe sie in der Gemüsebrühe
gekocht.
Man kann sie auch nur in Wasser
kochen,
aber so haben wir zusätzlichen
Geschmack,
weil wir kein Dressing dazu haben.
Ein bisschen Gemüse gibt es noch
dazu,
das habe ich in Würfel geschnitten.
Ich habe mich noch mal
für die orange Farbe der Karotte
entschieden.
Die Karotte braucht ein bisschen
länger als die Zucchini.
Was bedeutet ein bisschen?
Ein paar Minuten vorher.
Und dann schön festgaren.
Das vermengen wir dann mit Linsen,
kommt noch ein bisschen Lauch dazu.
Wir haben noch eine dritte
Komponente: Feta.
Das gehört einfach zum Sommer dazu.
Ich habe unmarinierten genommen,
das machen wir selbst.
Also du legst es selbst ein?
Ja, genau.
Also kann man dem noch eine
persönliche Note geben.
Ja, genau.
Er kommt jetzt noch Pfeffer darüber.
Das sieht vorsichtig aus.
Bist du bei der Schärfe
zurückhalten?
Ich finde, bei Pfeffer muss man
aufpassen,
weil das sehr dominant ist.
Aber Chili mag ich sehr gerne,
und ein bisschen Abrieb von der
Zitrone.
Den Saft geben wir dann als
Essigersatz
in den lauwarmen Linsensalat.
Das kann man auch gerne vorher
marinieren,
dass es so eine Stunde ...&,
Schön vermengen.
Ich finde es gar nicht so abwegig,
die frische Melone und die Linsen,
zusammen mit dem rauchigen Speck.
Alles so exakt gewürfelt.
Wir haben das ja auch gelernt.
Ich freue mich schon wieder, wenn er
mitkochen dürfen.
Das dauert aber noch ein bisschen.
Da bin ich aber ehrlich gesagt auch
ein bisschen geduldig.
Dann warte ich noch.
Wir schwitzen das ein bisschen an.
Man sieht, die Linsen haben die
Flüssigkeit aufgenommen.
Die Linsen sollen auch nicht kochen,
sie dürfen einen leichten Biss
haben.
Lieber ein bisschen bissfest lassen,
gesellen sich noch eine gegrillte
Melone und Feta mit dazu.
es ist auch eines, das zurückkommt.
Bist du zufrieden?
Ja, sie sind durch,
habe noch bis.
Jetzt kommt noch Currypulver dazu.
Der kann auch schon ein bisschen
etwas zum Gemüse machen.
Wird der Geschmack dann intensiver?
Ja, man kann es von Anfang an mit
dazu geben.
Jetzt habe ich Frühlingslauch
geschnitten,
das kommt jetzt noch dazu.
Ansonsten aber kein Dressing?
Nein, der Feder im Olivenöl
macht es dann noch saftig.
Aber nicht die komplette Zitrone.
Frisch gehackte Basilikum.
Du hackst ihn?
Gestern haben wir nur gezupft.
Ja, ein bisschen schneiden, das
geht.
Ich mach das immer nur kurz vorher,
da behält auch die Farbe.
Da kann man das schön lauwarm
servieren.
Du hast dich für diese Melone
entschieden?
Ja genau, die ist ein bisschen
fester als die Wassermelone.
Man kann aber auch die Wassermelone
grillen oder anbraten.
Ich habe sie halbiert und die Schale
weggeschnitten.
Hier hast du weniger Probleme mit
Kernen.
Ja, das stimmt.
Bei der ist es viel einfacher.
Es ist nur in der Mitte, einmal mit
dem Löffel herausschaben.
Dann in Spalten schneiden.
Nicht zu klein,
weil die relativ weich wird durch
das Anbraten.
Wir machen hier die Pfanne ein
bisschen heißer.
Jetzt nehmen wir den Schinken.
Man kann gern Schwarzwälderschinken
nehmen,
Serranoschinken oder Parmaschinken.
Dünn geschnitten?
Zu dünn darf es nicht sein,
sonst verfällt es gleich.
Es darf schon eine gewisse Dicke
haben.
Wenn ich es pur esse,
je dünner, desto besser.
Soll das in der Pfanne heiß werden?
Ja, es darf nicht zu heiß werden,
es kommt drauf an auf welchem Grill
man es macht,
dann muss man schauen, dass man es
nicht direkt drauf legt.
Das ist wie mit dem Gemüse beim
Grillen.
Das ist alles das gleiche.
Bist du ein großer Sommergriller?
Im Sommer kann der Herd ausbleiben
bei schönem Wetter.
Ich mach das sehr gerne.
Fisch, Fleisch, alles.
Man kann Fisch auch direkt auf der
Zitrone grillen.
Ja genau, damit er nicht komplett
verbrennt.
Er braucht eine gewisse Zeit,
da ist das gar nicht schlecht.
Es bat mir das von beiden Seiten an.
Das wird dann im Salat serviert mit
dem Feta.
Unsere Teller sind schon
angerichtet.
Es kann gleich losgehen.
Das sieht fantastisch aus.
Ich trete gerne noch mal einen
Schritt zurück.
Bitteschön.
Ein richtiges Sommergericht.
Auch perfekt vorbereitet.
Ein Linsenschiff mit drei Mastsegel.
Und im Sommer muss das Essen auch
nicht immer heiß sein,
lauwarm ist auch toll.
Melone mit Schinken allein ist schon
krass.
Und dieser Rösteraromen ...
Auch die Currynote ist wichtig.
Das macht richtig Spaß auf der
Zunge.
Wenn du sagen müsstest,
du müsstest einen Getränketipp
abgeben.
Wein, oder ...?
Ich würde einen leichten Wein dazu
...
Oder ein kaltes Bier.
Ja, oder ein kaltes Bier.
Oder etwas alkoholfreies.
Die Würze kommt stark raus vom
Schinken.
Durch die Melone bleibt es fruchtig.
Es lohnt sich.
Machen Sie es nach.
Entweder auf unserer Homepage,