Heute bei uns der große Auftritt
für die Kartoffel in der Küche.
Jens Jakob
macht sie zum Hauptdarsteller.
Kartoffelspieß mit Speck,
dazu zwei Dips.
Wir besuchen zuerst Heidelberg.
Es ist einfach und kreativ.
Was man aus einer Kartoffel machen
kann, ist endlos.
Womit fängst du an?
Mit dem Speck.
Als erstes habe ich die Kartoffeln
vorgekocht.
Das müssen sie nicht sein, sie
können auch 150 Euro sein.
Sie sind vom Vortag.
Das ist das perfekte Reste-Essen.
Wenn ich rohe Kartoffeln nehme,
muss ich die Hitze gut im Griff
haben?
Ja, oder man tut sie in eine Schale.
Dann der Spieß.
In Wasser eingelegt.
Sonst kann er verbrennen.
Dann setzt du die Kartoffeln wieder
zusammen.
Dazwischen habe ich den Speck
weggeschnitten.
Die Kartoffeln werden beim Kochen
gesalzen.
Ich mache aber jetzt schon beim
Garen,
das klemme ich ein, den Rosmarin.
Das gibt dann das Aroma ab.
Dann setze ich die ein.
Dann ziehe ich sie nach vorne.
Dann gebe ich Butterschmalz dazu.
Oder in ein Feld. Oder auf dem
Grill.
Die Schwarte gibt mir Geschmack
dazu.
Knoblauch angedrückt.
Geschmacksträger.
Ich mache ein Lorbeerblatt dazu.
Auch das mitbraten.
Ich lasse das vor sich hin garen.
Ich nehme an, der Speck verliert
fällt.
Das reicht da fast schon.
Zur Vorbereitung eine Paprika.
Für den Dip.
Den Stil kann ich raus ziehen.
Wie viel war das im Ofen?
100 bis 250.
Ich war bei 160.
Ca. 45 Minuten.
Man sieht es auch ganz gut.
Sie fängt an, Farbe zu bekommen und
sich zu wellen.
Ich kann das perfekt unternehmen.
Ich brauche sie gegart,
weil ich daraus einen Paprika-Dip
machen will.
Diese Nummer, ich kann die Schale
auch mit einem Sparspieler abmachen.
Das kann man sich sparen, weil man
darin und schälen in einem macht.
Ich hab nicht zu viel Verlust.
Bei den Kindern zu Hause will ich
das auch schnell machen.
Aber so habe ich weniger Verlust.
Ich habe sie gleichzeitig schon
gegart.
Die Innereien kommen weg.
Ist noch heiß.
Empfiehlt sich, sie ein paar Minuten
vorher rauszunehmen.
Ich habe das ohne Handschuhe
gemacht.
Jetzt geht es mit Handschuhen.
Ein bisschen abgekühlt.
Aber heiß lassen sie sich besser
schälen.
Aber wer's nicht erträgt,
lässt es aus.
Das ist der erste Dip.
Das zweite ist dann...
Eine Tsatziki.
Auf Salatsgurken-Basis.
Das zeigen wir gleich, wie das geht.
Einmal wenden bitte.
Hier in der Pfanne im Studio kein
Grill.
Aber sonst für das vatertägliche
Grillen
oder an Christi Himmelfahrt auch
gut.
Ich genieße das sehr, von euch
bekocht zu werden.
Ausgehen, essen gehen,
verwöhnen lassen.
Harte Zeiten für Köche
und alle in der Gastronomie.
Einige behelfen sich mit Take Away.
Ihr im "Le Comptoir" auch?
Ich genieße das sehr, von euch
bekocht zu werden.
Wir machen das auch.
Einmal die Woche zum Abnehmen,
damit man die Gerichte wieder
erwärmen kann.
Immer am Freitag dann.
Für das Wochenende.
Das klappt, diese Spitzenküche zum
Mitnehmen.
Wie gut klappt das,
Spitzenküche zum Mitnehmen?
Wir haben uns das bei einem deiner
Kollegen in Stuttgart zeigen lassen.
Das "5" in Stuttgart.
Küchenchef ist Alexander Dinter,
ein Sternekoch.
Seit dem Lockdown kocht er Lachs,
Entenbrust und Co. "to go".
Die Idee: Wenn die Gäste
nicht mehr kommen dürfen,
bringt das "5" seine Sterneküche
eben zu den Kunden nach Hause.
Der Gast muss nur noch
warm machen und anrichten.
Wir bereiten alles vor,
beizen zum Beispiel den Lachs,
wir garen zum Beispiel
die Entenbrust vor,
wir bereiten den Hirschgulasch vor.
Wir präparieren
und kochen ganz viel,
was sehr zeitaufwändig ist, was
nicht jeder Zuhause machen würde.
Das ist unser Ziel, dass unser
Restauranterlebnis zu Hause ankommt,
und dass der Gast auch ein bisschen
Erlebnis, Spaß und Freude hat.
Alles wird frisch gekocht, dann in
Portionen abgefüllt und eingekühlt.
Das Fünf-Gänge-Menü
gibt es für 59,80 Euro pro Person.
Geschäftsführer vom "5"
ist Michael Zeyer.
15 Jahre Profi-Fußballer
in der Bundesliga,
bevor er
in die Gastronomie gewechselt hat.
Damit zu Hause nichts schiefgeht,
bekommt jeder Gast
eine schriftliche Anleitung,
was er wann und wie anrichten muss.
Zum Beispiel bei der Gourmetbox,
da ist alles komplett erklärt.
Ich gebe jetzt ein Beispiel,
da steht drin:
"Für die Vorspeise den Red King
Lachs aus dem Vakuumbeutel nehmen,
auf Zimmertemperatur bringen."
"Am besten für 30 Minuten
in der Küche mit Frischhaltefolie
abgedeckt stehen lassen."
Dann wird gepackt.
In Papp-Boxen und Papiertüten.
Nachhaltig eben.
Ich denke, das gibt den Leuten
ein gutes Gefühl.
Man hat es ja auch gemerkt,
dass der Zuspruch groß ist,
und gibt vielleicht trotzdem
das Gefühl von Gesellschaftlichkeit
und sozialem Kontakt.
Haute Cuisine
ohne selbst stundenlang zu kochen.
Ein Rezept, mit dem Zeyer auch nach
Corona vielleicht weitermachen will.
Er hat viele Stammkunden
und die kommen mit seinem Service
gut zurecht.
Das klappt zu 95 Prozent.
Was klappt denn nicht?
Ja, tatsächlich,
dass mal jemand was verwechselt.
Das kann schon mal sein,
aber das ist dann die Folge,
wenn er die Bedienungsanleitung
nicht ganz gelesen hat.
Geliefert wird vor allem
in Stuttgart.
Aber auch Fahrten bis Backnang
sind kein Problem.
Schließlich sind die Speisen ja kalt.
Heute geht es zu Familie Mezger.
In die Stuttgarter Halbhöhenlage.
Guten Abend.
Michael Mezger kocht gern selbst.
Internationale Küche, gern gehoben.
Und gern mit schriftlicher Hilfe.
Die Brötchen bei 200 Grad
fünf bis sechs Minuten
im Backofen backen.
Die Butter ist schon fertig, und
für den Lachs die Soße warm machen.
Kriegen Sie das hin?
Ja, das kriegen wir leicht hin.
Derweil deckt Ehefrau Barbara
im Esszimmer den Tisch.
Sie ist sonst eher
für die Hausmannkost zuständig
und lässt sich
von ihrem Mann gern verwöhnen.
Wir essen sehr, sehr gerne,
mein Mann kocht sehr gut und gerne.
Es macht uns einfach Spaß,
den Tisch schön decken,
und schönen Wein dazu trinken.
Und insofern, wenn man
nicht mal mehr kochen muss,
sondern man
kriegt das tolle Essen geliefert,
das ist natürlich noch besser.
Heute gibt es: Red King Lachs mit
Dashi, Wakame und Tapioka-Cracker.
Sehr lecker.
Wie im Restaurant.
Wenn der Gast zum Sternekoch wird.
Das klappt, diese Spitzenküche zum
Mitnehmen.
Ist ja schön,
aber jetzt könnten echte Restaurants
wieder öffnen.
In Rheinland-Pfalz gibt es schon
was.
Du machst weiter mit
Kartoffelspießen.
Das ist die Grundlage für die
Tsatziki.
Ich kratze das Innenleben aus.
Das ist wässrig und körnig.
Das ist vor allem, wenn man Gurken
aus dem Garten nimmt.
Dann führe ich das zusammen.
Die grobe Seite der Reibe.
Natürlich auch gewaschen vorher.
Jetzt benutze ich das.
Grundlage.
Eine Prise Salz.
Normalerweise, wenn ich Zeit hätte,
würde ich das kneten und stehen
lassen.
Damit sich das Wasser ein bisschen
löst.
Das haben wir aber jetzt nicht. Wir
arbeiten einfach weiter.
Wir nehmen Frischkäse oder Quark.
Das darf dann schon fetter sein?
Absolut.
Ich mag das sehr gerne so.
Die Gurke ist die Grundlage.
Ich rühre das glatt.
Frischer Kerbel.
Klein geschnitten.
Und die Minze.
Ein bisschen Frische Fundamente.
Das ist doch fantastisch.
Glatt gerührt.
Habe ich den Knoblauch übersehen?
Nein, der kommt jetzt.
Kein Tsatziki ohne Knoblauch.
Aber wir wollen es nicht
übertreiben.
Ich belasse es heute dabei.
Ein bisschen Salz drauf.
Deswegen vorsichtig, anfangs nicht
zu viel Salz.
Ich schreibe das.
Ich habe das schon öfters in der
Sendung gezeigt,
dass das das Schöne ist,
dass der Geschmack sich entfaltet.
Jetzt ist es fertig.
Noch mal glatt gerührt.
Das geht schnell.
Jetzt unsere Paprika.
Passt auch zu allem anderen
Gegrillten.
Das geht immer.
Ich habe das gestern für meinen Sohn
und mich gemacht.
Es gab Würstchen und Ofenkartoffeln
und Tsatziki.
Hast du gleich mal vorbereitet.
Unsere geschälte Paprika.
Salz und Olivenöl drin
So.
Das habe ich gemixt.
Ein Hauch Honig.
Ein bisschen Tomatenmark.
Ein bisschen Zitronensaft.
Jetzt kommen die Paprikastücke dazu.
Die habe ich vorher gewürfelt.
Damit man das als Grundlage hat.
Aber noch Biss drin ist.
So schnell geht es.
Das ist echt schnell.
Die Paprika.
Einmal.
Einmal die Tsatziki.
Sehr gut.
Die Kartoffelspieße sind schon
fertig.
Noch ein bisschen Salz dazu.
Aber nicht übertreiben.
Dann ist der erste Spieß zum
Probieren fertig.
Schön als Beilage.
Man kann es auch als vegetarische
Alternative anbieten,
dem ich den Speck weglasse.
Dann nimmt man Paprika oder Lauch.
Stimmt.
Das ist dann sehr leicht zu
variieren.
Am besten miteinander.
Sehr schön.
Schmeckt es?
Die Kartoffel hat etwas wie
Bratkartoffeln.
Das hat Röstaroma.
Und auch das Säuerliche vom Paprika
dazu. Das ist sehr schön.
Das kann man super vorbereiten.
Perfekt.
Schmeckt.
Kannst auch später noch mal
aufwärmen.