Eine tolle Gemeinschaft dort.
Gerade in diesen Zeiten.
Ich weiß immer das zu schätzen, was
hier in der Küche gezaubert wird.
Heute gibt es Gulasch, kreativ und
köstlich.
Jens Jakob aus Saarbrücken ist unser
Spitzenkoch.
Gulasch, ein typisches
Lieblingsgericht.
Es gibt oft spezielle Rezepte.
Was ist wichtig?
Ich finde den Garpunkt Unheimlich
wichtig.
Dass es schön saftig ist.
Das wirst du uns zeigen.
Was hast du genommen?
Ich habe Rind genommen.
Ich würfle das so eins oder zwei
Zentimeter dick.
Alles möglichst in der gleichen
Dicke.
Welche Teile kann man nehmen?
Den Mittelbug, den Vorderbug,
oder Stücke der Schulter.
Wir brauchen auch einen Fettanteil.
Jemand, der sagt:
Ich möchte keine Sehnen und so
weiter im Fleisch haben,
der ist bei Gulasch nicht wirklich
aufgehoben.
Ich nehme diese Pfanne jetzt zum
anbraten.
Mit viel Zwiebeln.
Ich berate die Zwiebel aber zunächst
separat an.
Wenn ich beides zusammentue, beginnt
es
Wasser zu ziehen. Das möchte ich
nicht.
Ich habe das Fleisch war
herausgeholt aus der Kühlung,
Was für ein Mengenverhältnis hast du
da zwischen Fleisch und Zwiebeln?
Ich mache hier eins zu 1.
Tatsächlich.
Ich habe die Zwiebeln relativ klein
geschnitten.
Die Zwiebel gibt mir nachher die
Dickflüssigkeit der Sauce.
Viele Zwiebel, kleingewürfelt.
Das Fleisch muss du jetzt scharf
anbraten?
Genau, damit ich Röststoffe für die
Sauce habe.
Auch hier gehört das wirklich auf
den Punkt gegart.
Es soll nicht auseinanderfallen,
Aber auch keine Festigkeit mehr
haben.
Also du bist schon etwas zum Beißen
Aber etwas Zartes.
Ja, wenn Ausbilderin hat immer
gesagt:
Das Fleisch muss noch mit der Gabel
aufpiksbar sein.
Eine Prise Salz und zwei
Lorbeerblätter dazu.
Glasig anschwitzen.
Wirklich eins zu eins, ich weiß, es
ist viel Arbeit,
aber die Sauce ist mir nachher
wirklich dankbar.
Ich habe hier eine Gemüsezwiebel
geholt.
Sie hat diesen Stärkeanteil und
Zuckeranteil.
Deshalb nehme ich sie auch zum
anreisten.
anrösten.
Immer, wenn es um Saucenansätze
geht, kommt sie ins Spiel.
Wirklich lieber in zwei Touren,
sonst zieht das Wasser.
Wie lange muss das jetzt garen?
Eine Stunde oder einen Halbstunden.
Je nach Dicke.
Um 19 Uhr sind wir dann fertig.
Da scheint mir doch mal ins Studio.
Ich würde es auf jeden Fall vorher
essen.
Wir warten jetzt hier Gulasch mit
Selleriepüree.
Genau, guck mal, das ist der
Ansatzpunkt
ich lösche das mit Rotwein ab.
Ich möchte die Röststoffe mitnehmen.
Jetzt starten wir mit unserem
Sellerie.
Du musst aber unterscheiden:
Es darf nicht schwarz werden.
Nur Farbe haben.
Denn wenn es schwarz wird, entstehen
krebserregende Stoffe.
Und Bitterstoffe.
Das will man natürlich nicht.
Also hier etwas Butter rein.
Der Topf ist es richtig heiß.
Jetzt nehme ich Schalotten.
Eine süßere Schärfe.
Kann ich auch ganz am Schluss noch
mal dazutun.
Wer das mag.
Die Sellerie in Würfel schneiden.
Eine ganze ist meistens zu viel.
Wie bewahrt man Sellerie gut auf?
Man kann den Gemüsefond zu Hause
auffüllen.
Dann ist Sellerie wirklich sehr
lange haltbar.
Ein bisschen mit Zitronensaft
beträufeln.
Und nicht zu kalt lagern.
Obst und Gemüse lebt ja immer ein
Stück weit weiter.
Wenn ich es jetzt ganz gekühlt
lagere,
stirbt es ein Stück weit ab.
Sage ich jetzt mal als Laie.
Hierdurch etwas Essig dazu.
Für die Säure.
Hier etwas Gemüsefond.
Hier ein bisschen mit Sahne
aufgießen.
Das ganze läuft jetzt gemütlich vor
sich hin.
Es darf einfach köcheln.
Eine Prise Salz ist immer wichtig.
Ein Lorbeerblatt vielleicht.
Und wir gehen jetzt an den
Ansatzpunkt
hast du schon Flüssigkeit reingetan?
Nein, das ist alles aus dem Fleisch.
Ich will jetzt zeigen,
wie wir fortfahren.
Jetzt geben wir Tomatenmark dazu.
Das wird mit angesetzt.
Es ist hier etwas viel Wasser, das
ist ein bisschen schade.
Das ist nicht perfekt.
Es soll kurz mit anrösten, aber
nicht zu lange.
Sonst wird es bitter.
Man kann noch ein bisschen Mehl
dazugeben, wenn man stärke braucht.
Und jetzt kommt unser reduzierter
Rotwein aus der Pfanne.
Ein bisschen Boden dazu.
So haben wir viele Röstaromen.
Wenn der Rotwein verkocht ist,
belassen wir es einfach wegkochen.
Welche verschiedenen Boxen gibt es?
Darüber sprechen wir dann.
Jetzt wollen wir aber das Gulasch
von Jens Jakob probieren.
Mit dem Selleriestampf.
Er ist gerade im Stampfmodus.
Ja, das kann man jetzt sehr gut
stampfen oder mixen.
Ich will, dass ein bisschen Struktur
da ist.
Was hältst du davon, wenn es ganz
fein gemixt wird?
Das ist natürlich auch gut.
Ich mag nur dieses Mittelding nicht.
Entweder fein gemixt oder grob.
Ein guter Trick mit dem Metallring.
Genau, aber hier macht es auch Sinn.
Hier einen schönen Zitronenabrieb
ganz zum Schluss rein.
Alles nach Gusto.
Erst ganz zum Schluss, damit die
Petersilie grün bleibt?
Genau.
Du lernst dazu.
Ja, aber 90 Prozent vergesse ich
auch wieder.
Das ist normal.
Wenn man es selbst ausführt, ist es
auch anders.
Eigentlich recht einfach vom
Anrichten her.
Wenn man diesen Ring hat.
Testest du die Konsistenz des
Fleisches?
Ja.
Es hat diesen bis auch noch.
Biss
ich habe das hier insgesamt
zweieinhalb Stunden lang
köcheln lassen.
Beim Induktionsherd bin ich mit
Deckel bei zwei Stunden.
Für mich ist Nachhaltigkeit auch:
Ich kann alles mit Deckel kochen.
Das sollte sich wirklich jeder an
gewöhnen.
Das ist aber lecker.
Wir haben auch ein bisschen Ras el
Hanout rein gegeben.
Als Gewürzbasis.
Etwas Kreuzkümmel.
Piment d'Espelette finde ich auch
ganz toll.
Ras el Hanout ist irgendein guter
Tipp.
Um dieses Selleriepüree passt
wunderbar dazu.
Ich finde es auch lecker.
Und durch den Sellerie hat man eine
Aufwertung an Frische.