Aber das Rezept von Martin Gehrlein
ist noch nicht drin.
Ein einfaches und witziges Gericht.
Den Rest macht der Backofen.
Genau, man muss Bestandteile
vorbereiten.
Etwa den Teig.
Es ist ein ganz normaler Mürbeteig.
Aber das Verhältnis zwischen Ei,
Butter und Mehl
ist etwas anders.
Wir machen ihn etwas saftiger.
Das ist mit den top Martin eine gute
Kombination.
Er wird aber auch knusprig.
Beim Mürbeteig ist es so,
man muss sich genau an das Rezept
halten.
Dann hat man eine Erfolgsgarantie.
Sonst kann der Teig brüchig werden.
Er muss auch schnell verarbeitet
werden.
Oftmals ist es so,
man muss viel Mehl auf die
Arbeitsfläche machen.
Das mache ich nie.
Weil so wie ich es mache,
knetet sich der Teig besser.
Das ist eine interessante Begegnung.
Eine französische Quiche
und ein Pfälzer Koch.
Das ist doch mein direkter Nachbar.
Man geht zum Nachbar und fragt,
was machen wir heute Abend noch.
Er muss jetzt ruhen?
Ja, abdecken und 20 Minuten ruhen
lassen.
Es reicht ein Tuch,
gerne auch im Kühlschrank.
Aber man muss ihn wieder rausholen,
sonst wird er zu hart
zum Ausrollen.
Wir brauchen natürlich auch eine
Füllung.
Wir nehmen wieder Quark.
Wieder Magerquark?
Fragst du mich das ehrlich?
Es geht natürlich
auch mit Magerquark.
Aber ich mag die Sachen fett.
Lieber weniger essen,
und dafür viel Geschmack haben.
Gehaltvoll machen.
Salz brauchen wir.
Pfeffer ordentlich.
Ein Ei.
Auch ein volles Ei.
Ja, natürlich.
Und ordentlich Parmesan.
Das gibt die Bindung.
Da ist es so,
dass ich unterschiedliche Quark-
Arten unterschiedlich verhalten.
Es kann zu trocken sein
oder auch nicht.
Also lieber nicht auf den Käse
verzichten,
sondern mit der Konsistenz
spielen.
Das ist ganz schön wenig.
Oder sieht es nur so aus?
Das ist genau richtig.
Es soll nicht hoch werden.
Das ist nur ganz leicht belegt.
Da kommen noch Tomaten und Thymian
rein.
Für wie viele Personen?
Vier Personen.
Oder für uns beide.
Sechs Personen als Vorspeise
geht auch.
Das ist wunderbar.
Etwas quellen lassen.
Und noch etwas Parmesan.
Das Gefühl hatte ich auch.
Ich bin ein Fan von Käse.
Das hat bei allem viel Geschmack.
Wir lassen es ziehen.
Ich habe noch Mandeln in der Pfanne.
Bist du auch ein Fan von Parmesan?
Ich brauche das.
Droge Parmesan.
Ich bin eigentlich kein Fan von
Nudeln.
Aber einfach nur Nudeln mit Käse,
das kann ich immer essen.
Ich kann auch immer Brot mit Käse
essen.
Und Tomaten mit Käse.
Lass uns weitermachen.
Ist der Teig schon richtig von der
Dicke?
Ich muss noch etwas ausrollen.
Man muss die Form im Auge haben.
Unsere Form ist ganz nett,
man kann sie anheben.
Wenn man das nicht hat,
Butter und Öl draufmachen.
Man kann aber auch stürzen.
Und dann im Nachhinein
noch mal warm machen.
Jetzt wird er einmal zusammengerollt
und wird wieder aufgerollt.
Dann kann ich ihn reindrücken.
Nachher brauchst du dann die flache
Kante vom Messer.
Hey ...
Ich passe auf.
Ich bekomme schon Angst.
Irgendwann stehe ich nur noch
nebendran und du kochst hier.
Nein, natürlich nicht.
Bei einer Quiche kommt die Füllung
einfach so rein.
Bei der Tarte wird der Inhalt
vorgebacj'ken.
So kann man das unterscheiden.
Du hast heute die bunte Welt der
Tomaten.
Das ist gerade auch zur Verfügung.
Ich pinsele einmal mit Butter ein.
Dann hat es eine schöne Farbe.
Dann kommt die Füllung rein.
Käse hat viel Salzanteil,
deshalb auch wenig Salz nehmen.
Es ist auch wirklich genug.
Man muss es auch nicht so glatt
streichen.
Jetzt kommen die Tomaten drauf.
Ich habe alle möglichen Formen
geschnitten.
Die Grünen habe ich längs
Arbeitest du viel mit bunten
Tomaten?
Ich muss sagen,
jetzt umso mehr.
Weil es bei uns viele Tomatenbauern
gibt.
Wir haben viele Anbieter.
Die Tomaten werden nicht groß.
Weil wir doch kürzere Zeiten
für die Reife haben.
Aber die Qualität ist super.
Deshalb mache ich das auch bei
anderem Gemüse.
Es geht so viel bei uns.
Jetzt noch die Mandeln drauf.
Ich hätte eher an Pinienkerne
gedacht.
Das hätte man auch machen können.
Aber ich wollte auch mal was anderes
machen.
Und bezüglich der Kräuter?
Alles erst danach.
Jetzt kommt es erst mal 45 Minuten
in den Ofen.
Da läuft etwas schief für mich.
Weil ich wusste, dass du hungrig
bist,
habe ich schon etwas vorbereitet.
Das können wir direkt Verkostung.
Ja, das machen wir gleich.
Aber erst mal Gratulation.
Unser wunderbares Buch
geht nach Aalen.
Dann können Sie alle ihre selbst
gemachten Sachen etikettieren.
Mit den Stickern aus unserem Buch.
Und sie können unsere Rezepte
backen.
Man kann das Buch auch im Buchhandel
für zwölf Euro kaufen.
Jetzt hat Martin das schon
wunderschön gestaltet.
Hier ist das Besteck.
Sogar zwei Stück.
Das doppelte Lottchen.
Womit habe ich das verdient?
Es sieht klasse aus.
Mmh!
Mhm.
Das schöne ist,
dieses Gericht kann man kalt und
warm essen.
In jedem Zustand macht es Spaß.
das geht immer weg.
Man kann es auch als Beilage zu
etwas anderem essen.
Das war ein großer Genuss.
Wenn Sie sagen, diese Quiche möchte
ich nachmachen,
dann gehen Sie auf unserer Homepage
oder in unserer App.
Da finden Sie unsere Parmesanquiche
mit Tomaten