Auf unserer Kaffee oder Tee
Homepagesind
jede Menge Fotos hinterlegt.
Stefanie Biedermann,
sie ist hier und backt Hefeschnecken
mit Zwetschgen.
Sie machten gewürzt dann, was man
nicht erwartet.
Kardamom, da denkt man ja eher an
Weihnachten.
Aber in einem Hefeteig kann man das
immer rein machen.
Das rundet es ab
und gibt ein tolles
Geschmackserlebnis.
Woher kennst du das?
Ich hatte Kardamom im Sommer daheim
und wollte es einfach ausprobieren.
Ich mache den Vorteig für den
Hefeteig.
Ich nehme lauwarme Milch.
Es geht auch zimmerwarm, oder kalt,
aber je wärmer, desto mehr regt es
den Betrieb der Hefe an.
Die Hefe gebe ich jetzt in die Milch
rein.
Einen Teelöffel Zucker,
davon ernähren sich die Hefe-
Bakterien.
Das lasse ich jetzt 15 Minuten
abgedeckt stehen.
Denn schwämmt es auf.
Den Vorteil finde ich wichtig,
um zu sehen, ob die Hefe
funktioniert.
Je älter, desto weniger Triebkraft
hat sie.
Ich nehme Mehl.
Alles sollte Zimmertemperatur haben.
Dann Butter.
Falls Eine Frage haben, können Sie
anrufen,
Stefanie kann Ihnen eventuell
weiterhelfen.
Das wird der Hauptteig.
Der Vortrag ist schon gegangen.
Dann nehme ich zwei gute
Messerspitze von dem Kardamom.
Das ist eine Kapsel mit ätherischen
Ölen.
Das schmeckt dann richtig würzig-
süßlich.
Das Ganze verarbeiten wir jetzt.
Wie muss das aufgeschlagen werden?
Mit viel Power?
Das wirkt eher gemütlich.
Ja, gemütlich.
Volle Power erst, wenn der Teig
schon fast fertig ist.
Bis er glatt ist.
Dann muss er gehen.
Hefeteig braucht viel Zeit, Liebe
und Wärme.
Das rührt vor sich hin.
Wir geben zu dir zurück, Heike.
Stefanie Biedermann macht uns
Hefeschnecken mit Zwetschgen
und Kardamom.
Kardamom hat sie als spezielles
Gewürz in den Teig mit eingearbeitet
und das erinnert an Weihnachten.
Die Tage werden kürzer, es ist
dunkel und regnet.
Das ist ein Heulgefühl.
Der Sommer war nie da
und jetzt machst du schon die
Weihnachtsschnecken.
Dafür schmecken sie gut.
Es ist jetzt Zwetschgenzeit,
da passt es super hinein.
Der Hefeteig ist lange gegangen.
1,5 Stunden wäre super,
damit es sich verdoppelt.
Ich habe ihn ausgerollt, bestreiche
ihn dick mit Butter.
Dann wird er schön saftig.
Wir haben eine Anruferin mit einer
Frage:
Guten Tag.
Ich hätte gerne gewusst:
Mein Hefeteig wird in letzter Zeit
immer so trocken.
Es macht keinen Spaß, ihn zu essen.
Was mache ich verkehrt?
Arbeiten Sie mit frischer Hefe?
jA:
Das ist schon mal gut.
Man sollte in etwas länger gehen
lassen.
Oder vielleicht fehlt etwas Zucker
im Ofen.
Dann fehlt das Triebwerk, wenn alles
verarbeitet wurde.
Das könnte man erhöhen.
Geben Sie in den Vorteig auch
Zucker?
Ja.
Dann würde ich längere Gehzeit
empfehlen.
Und nicht zu warm stellen.
Manchmal lasse ich den Teig zwei
Stunden stehen, wenn ich Zeit habe.
Dann ist er saftiger.
Ich hoffe, wir haben geholfen.
Ich versuche mein Glück.
Ich danke!
Schönes Wochenende.
Wir bestreichen den Teig mit Butter,
und geben jetzt braunen Zucker
darüber.
Das habe ich mit Zimt gemischt.
Und verteile es.
Dann kommen unsere Zwetschgen.
Da werde ich auch oft gefragt:
Zwetschgen oder Pflaumen?
Das ist derselbe Stamm.
Aber Zwetschgen sind besser
geeignet,
Pflaumen werden zu matschig.
Die Zwetschgen sollten leicht
nachgeben,
weil sie nicht mehr nachreifen.
Dann sind sie perfekt.
Ich habe sie in Würfel geschnitten
und das schön gleichmäßig.
Ich bin gespannt, wie du das rollst.
Wie entkernst du Zwetschgen?
Die haben eine Naht.
Genau an der schneide ich.
Dann liegt der Kern schon drinnen.
Wie oft backst du Kuchen für deine
Familie zu Hause?
Ich drehe sehr viele Videos fürs
Internet.
Mein Mann hat schon gar keine Lust
mehr, das Zeug zu essen.
Aber ihr seid so schlank.
Wir sind schon sportlich.
Wenn ich weiß,
ich habe vier Hefeschnecken gegessen
gibt es kein Abendessen.
Vier?
Dann gibt es nachher kein Dessert.
Gut einmehlen, das ist wichtig.
Jetzt wird es geschnitten?
Ich schneide es vorher in Scheiben,
vor dem Backen.
Das sind 12 bis 16 Stücke,
Andy fliegt nach Hause.
Zum Feierabend ist er wieder unten.
Wie viele haben wir hier?
45?
Kommt man gut weit.
Schaffen wir das, Frau Hortenbach,
45?
Alle her zu mir.
Es ist wichtig, die Hefeschnecken
nach dem Schneiden
noch mal gehen zu lassen
dann werden sie fluffig und gehen
schön auf.
Die kommen dann 150 Grad 30 Minuten
in den Backofen,
mittlerer Schiene, immer vorgeheizt.
Dann würde ich noch einen Guss drauf
machen, aber nicht zu viel.
Warum?
Viele machen es wegen dem Glanz.
Ich nehme Quitte-Gelee.
Es sieht schöner aus so.
Ich nehme drei Esslöffel
Puderzucker, ein Esslöffel Wasser.
Muss man das aufkochen?
Einfach rühren.
Das ergibt eine dickliche Masse.
Und das kommt dann wild drüber und
sieht hübsch aus.
Das sah, wie immer, nach nicht viel
Arbeit aus.
Den Vorteig macht man vorher, lässt
ihn stehen.
Man muss dem Ganzen Zeit geben,
nebenbei kann man ja etwas anderes
machen.
Ich mache das wild drüber.
Mhmm...
Das war mein Magen.
Wir haben genug da.
Mit 45 Stück kommen wir weit.
Ich bringe das mal der Kollegin.
Schön.
Es sieht aus wie Rosinen.
Passt zu unserem Schweden-Thema.
Mhm.
Da kann man vier, fünf davon essen.
Wie viele hast du schon gegessen?
Fünf.
Aber sonst nichts.
Ja, schmeckt gut und ist gesund.
Das Rezept finden Sie wie immer in
unserer App.
Die sollten Sie sich runterladen,