Vielen Dank.
Ach wie schön.
Da freuen wir uns sehr.
Und wir freuen uns auf Mira Maurer
und ein wunderbares Essen.
Es gibt eine Symphonie
aus Tomaten, Hackfleisch und
Kartoffeln.
Ja, man kennt ja die gefüllten
Paprika mit Reis,
und wir machen das heute mit
Kartoffeln
und in diesem wunderbaren
Ochsenherztomaten.
Die sehen toll aus und haben eine
gute Größe zum Füllen.
Das lebt vermutlich auch von der
Tomate, das Gericht,
dass man das so eine saftige,
vollreife Tomate kriegt.
Ja, das Fruchtfleisch werden wir
auch mit verkochen.
Ich finde es toll.
Und es sieht auch
ja, die sehen toll aus.
Die sind relativ fest vom Fleisch.
Also perfekt geeignet.
Fangen wir mit der Füllung an.
Ich habe einfach Rapsöl genommen,
ein anderes Öl, dass man erhitzen
kann, geht auch.
Das Hackfleisch wird zuvor
angebraten.
Das finde ich immer schöner, auch
bei Paprika.
So bekommt es einen besseren
Geschmack.
Hast du Gemischtes genommen?
Ja.
Ein bisschen stärker anmachen.
Das taten wir an, in der Zeit können
wir die Tomate aufschneiden.
Wir schneiden oben ein Stück ab,
unten auch ein kleines Stück,
sodass sie gerade stehen bleibt.
Und dann einfach mit einem Messer,
da ist gar nicht so viel
Fruchtfleisch,
das ist schon relativ kompakt.
Einfach mit dem Messer aufschneiden.
Und dann mit einem Löffel aushöhlen.
Da braucht man gar nichts Extra an
Geschirr.
Bei den Kammern muss man ein
bisschen dazwischen.
Und einmal ausschaben.
Das gibt schon eine ordentliche
Portion,
die man da reinkriegt.
Ja die Größe ist einfach perfekt.
Die andere ist eher für zwei
Personen.
Die haben wirklich ein bisschen die
Form von einem Herz
und auch die Größe von einem
Ochsenherz.
Die Hessen überall so, auch in
Frankreich und Italien.
Und wenn ich die jetzt nicht kriegen
sollte,
Geht eine große Fleischtomate auch?
Klar, geht auch.
Aber die ist geschmacklich schon
sehr gut.
Auch wenn man im Garten eine eigene
hat,
es ist jetzt genau die Zeit dafür,
dann kann man auch eine eigene
nehmen.
Das sieht man, dass man eine Menge
hat,
die kommt zum Hackfleisch dazu.
Das wird nicht weggeschmissen,
das kommt zum Hackfleisch.
Das brät schon ordentlich.
Gewürzt hast du noch nicht?
Nein, das mache ich erst, wenn es
angeraten ist.
Weil sonst sieht das relativ viel
Wasser.
Und gar nicht so wild rumschaukeln.
Nein, das ist ganz wichtig.
Wenn man genug Öl hat, scharf
anbraten,
dann wird es auch ein bisschen kross
von einer Seite.
Wenn man rührt, entsteht gleich
Wasser.
Einfach schön anbraten und dann erst
umdrehen.
Das wird jetzt klein geschnitten.
Das kommt dann dazu und wird
mitgekocht mit den Kartoffeln.
Da ist gar nicht so viel Saft drin.
Nein. Fast nur Fleisch.
Die hat auch noch so Zwischenwände.
Deswegen ist das relativ viel
Fleisch.
In kleine Würfel schneiden.
Wenn das Hackfleisch angebraten ist
...
Die Zwiebel erst dazugeben, wenn das
angebraten ist,
weil die verbrennt schnell, genauso
der Knoblauch.
Ich hab eine rote Zwiebel genommen,
eine normale geht auch oder
Charlotten. Knoblauch, auch klein
gehackt.
Dann kommt Tomatenmark dazu.
Das unterstützt noch mal den
Tomatengeschmack.
Und die Schärfe reicht?
Etwas Pfeffer habe ich noch.
Und jetzt kommt etwas Salz dazu.
Und einmal umrühren.
Wenn das nicht perfekt durchgebraten
ist,
es bekommt ja im Ofen auch noch mal
Temperatur.
Ja, wir garen es noch mal mit den
Kartoffeln.
Die habe ich auch in Würfel
geschnitten
und in Wasser eingelegt.
Wenn man sie direkt schneidet unter
rein legt,
braucht man sie nicht ins Wasser
geben.
Das sind rohe Kartoffeln.
Vorwiegend festkochende,
sodass sie nicht gleich zerfallen.
Mehlige würden vielleicht zerfallen.
Die werden einfach mitgegart.
Das Tomatenfleisch kommt auch dazu.
Majoran und Thymian.
Dann habt ihr noch Schnittlauch aus
dem Garten mitgebracht.
Ja, den hat James mit Liebe für dich
geerntet.
Den schneiden wir klein und geben
ihn auch dazu.
Wenn der so schmeckt, wie er duftet,
der hat eine richtige kräftige Note,
dann haben wir Spaß.
Thymian können wir auch mitkochen.
Oder wir schneiden in klein.
Aber so geht es auch.
Nachher einfach wieder rausnehmen.
Bisher lässt du das jetzt einkochen?
Die Tomate braucht nicht so lange im
Ofen.
Wir garen die eine Viertelstunde
vor,
dann geben wir die Büffelmozzarella
drauf,
und dann noch mal so zehn Minuten.
Also es muss schon ein bisschen
gegart sein.
Weil die Kartoffeln so bissfest
sind.
Aber man kann das schon eine
Viertelstunde auf dem Herd lassen,
dann abfüllen.
Erst die letzten zehn Minuten kommt
die Mozzarella drauf, damit sie
nicht verbrennt. Dann habe ich das
kapiert bis hierhin.
Dann habe ich die Masse fertig.
Dann einfach mit dem Löffel
befüllen.
Und ab in den Ofen.
Nicht gleich zahlen,
im Zweifel Widerspruch einlegen.
Es geht weiter in die Küche.
Gefüllte Ochsenherztomaten macht
Mira Maurer.
Hackfleisch ist drin, Kartoffeln,
Zwiebeln, Knoblauch, Gewürze.
Das haben wir alles schon gebraten.
Ja, die sind schon im Ofen,
gleichwertig.
Jetzt gibt es noch einen Salat dazu.
Ich habe Oliven gehackt,
dunklen Balsamico, etwas Olivenöl,
Salz und Pfeffer.
Wer mag, kann Senf oder Honig
dazugeben.
Die Pinienkerne immer rösten,
so schmecken sie viel besser.
So wie alle Nüsse.
Dann haben die einen ganz anderen
Geschmack.
Salz und Pfeffer.
Das gibt aber auch eine sehr würzige
Geschichte.
Ja, so ein bisschen nussig.
Passt aber ganz gut zu der Tomate.
Einmal vermengen.
Und die Kerne kommen obendrauf.
Dann können wir gucken,
ob der Büffelmozzarella schon
geschmolzen ist.
Ein paar Pinienkerne dazu.
Ein bisschen mehr, die schmecken eh
so gut.
Dann schauen wir mal in den Ofen.
Das sind die, die wir gerade frisch
gemacht haben,
die anderen habe ich eine
Viertelstunde vorgegart.
Und dann mit Büffelmozzarella,
Burrata
oder Feta, da gibt es die
verschiedensten Varianten.
Die letzten zehn Minuten,
bei wie viel Grad ist das im Ofen?
Ich habe Hitze von oben gegeben,
aber sonst bei 180 Grad eine halbe
Stunde.
Wer ein bisschen Füllung übrig hat,
kann die unten dazu geben und dann
dazu reichen.
Die Füllung auf keinen Fall weg.
Einfach dazu,
Da bleibt manchmal Füllung übrig.
Und die Deckel legen wir einfach
schön oben an.
Die lege ich unten rein, weil oben
verbrennen die schnell.
Unten in die Form legen und dann
obendrauf setzen.
Sieht sehr schön aus.
Wenn Sie schon beim zugucken Appetit
kriegen,
das ist ein Rezept, was Sie
auf unserer Internetseite abrufen
können.
Oder sie gehen auf unsere "Kaffee
oder Tee"-App.
Die gibt es kostenlos
herunterzuladen.
Das sehen Sie ganz oben die
gefüllten Ochsenherztomaten.
Mit allen Zutaten, Einkaufsliste,
sie kennen das, da ist man gut
versorgt,
wenn man sich das aufs Handy holt.
Es gibt ganz viele Tomaten Rezepte,
weil jetzt ist die Zeit für Tomaten.
Wenn man sie jetzt nicht genießt,
hat man was verpasst.
Den Salat dazu.
Schön, dass Grüne und das Rote der
Tomate.
Die hat so gut begonnen.
Ich freue mich für Sie.
Mein Hauptgewinn ist jetzt der
Teller von Mira Maurer.
Gefüllte Ochsenherztomaten
mit Hackfleisch, Kartoffeln,
Zwiebeln, Gewürzen, Mozzarella
obendrauf.
Einen wunderbaren Rucola-Salat
mit Oliven.