Milchreis, das ist ein Essen,
was ich mit meiner Kindheit verbinde.
Bei uns zu Hause gab es
regelmäßig Milchreis
mit Zimtzucker und Apfelmus.
Ich esse es bis heute gerne.
Es ist grade im Winter
ein tolles Essen.
Deswegen bin ich
gespannt auf den Milchreis,
den uns die Bloggerin Huda Al-Jundi
machen wird, herzlich willkommen.
Deine Eltern kommen aus Syrien
und du machst uns
heute den syrischen Milchreis.
Ist man den Milchreis in Syrien auch
warm?
Dort ist man ihn gekühlt aus dem
Kühlschrank.
Deswegen machen wir ihn heute auch
gekühlt.
Was ist der erste Schritt?
Milchreis, Maisstärke, Misteke und
Milch.
Was ist Misteke?
Harz aus dem Pistazienbaum,
getrocknet und gehärtet.
Lasst uns loslegen mit dem "Riz bi
Halib".
Was machen wir als erstes?
Der Reis muss mindestens 1 Stunde im
Wasser bleiben.
Dadurch kommt auch die Stärke raus.
Also nicht wie in Deutschland erst
mal eingekocht.
Da gebe ich den in den Topf.
Mit ganz wenig Wasser, weil danach
noch die Milch zukommt.
Den koche ich für 10 Minuten.
Damit habe ich diesen Schritt schon
vorbereitet.
Danach kommt die Milch.
Mit ein bisschen Maisstärke.
Warum noch Maisstärke?
In Syrien ist mit den Milchreis
gerne wie eine Art Pudding.
Es muss cremig sein.
Deswegen die Stärke.
Also wie Puddingspulver.
Zwei Löffel mache ich dazu.
In die kalte Milch.
Genau, das rühre ich an.
Zu welcher Tageszeit ist wurde
Milchreis in Syrien? I
immer.
Frühstück, Abendessen,
oft eine Nachspeise und wird gerne
zu besonderen Anlässen gegessen.
Dann gebe ich das in den Topf.
Mit der restlichen Milch verrühren.
Hat das in deiner Familie eine
Tradition?
Das Rezept von der Mama?
Genau, der das früher schon so
gemacht.
Wir mögen den alle so.
Jetzt lasse ich das einmal aufkochen
auf höchster Stufe.
Muss man immer daneben stehen und
rühren?
Es ist eine Empfehlung, es brennt
schnell an.
Aber auch nur am Anfang,
sobald es auf kleinerer Flamme ist,
kann man es ruhig beiseite lassen.
Wie lange muss es insgesamt kochen?
30 Minuten.
Dann würde ich auch schon den Zucker
und die Misteke dazugeben
und etwas Rosenwasser.
Das ist in Deutschland nicht so
bekannt.
Aber in arabischen Ländern sehr
beliebt.
Da muss man vorsichtig sein, dass
man nicht zu viel nimmt.
Sonst schmeckt es nach Seife.
Man muss es vorsichtig dosieren.
Wo bekommt man das?
In arabischen oder in türkischen
Lebensmittelläden.
Oder auch online.
Ist Rosenwasser teuer?
Die kleine Flasche zwischen zwei und
drei Euro.
Haben wir jetzt alle Zutaten
zusammen?
Ja, das muss noch 30 Minuten kochen.
Da habe ich auch schon etwas
vorbereitet.
Frische Früchte peppen das Porridge
auf und ich vermute mal,
dass frische Früchte auch gut
zum syrischen Milchreis passen,
Vielen Dank für das Foto.
woran erkenne ich, dass er soweit
ist?
Er muss cremig sein.
Wir brauchen noch fünf Minuten.
5 bis 10 Minuten brauchen wir.
Was willst du als Deko machen?
In Syrien ist das so, dass man viel
mit Pistazien dekoriert.
Die habe ich da. Wagnisse gehen
auch.
Ich gebe jetzt die Nüsse in den
Mixer.
Bitte nicht die gesalzenen Nüsse.
Jetzt gucke ich ob das richtig ist.
Hast du Zucker reingetan?
Ja, Zucker, Misteke,
Nüsse.
Pistazien mahlen und Walnüsse.
Aber man kann alle Arten von Nüsse
nehmen.
Auf syrische Art wäre das mit
Pistazien.
Man kann es noch kleiner machen, wie
man möchte.
Würdest du die hacken?
Wir können es noch nicht anrichten.
Wir haben das schon vorbereitet.
Ich gehe zur Seite,
ich möchte den Milchreis auch
probieren.
Der war 90 Minuten im Kühlschrank.
Normalerweise misst er zwei Stunden.
Aber er sieht gut aus.
Ich bin gespannt, wie das schmeckt.
Guten Appetit.
Mit dem Rosenwasser ist das etwas
ungewohnt.
Aber wenn man das mal gegessen hat,
schmeckt es immer besser mit jedem
Löffel.
Sehr gut.
Es ist nur ganz dezent, dieses
Rosenwasser.
Das ist die Kunst dabei, nicht so
viel zu nehmen.
Es ist sehr lecker.
Vielen Dank.
Auch auf unserer "Kaffee oder Tee"-
Facebookseite finden Sie
jede Menge Rezeptideen
in Form kleiner Videos,
wie die Schwarzwälder Windbeuteltorte
von Brigitte Echtle.
Konditormeisterin Dorothea Steffen
hat das Rezept vergangenen Freitag
bei uns nachgebacken.