Total die richtige Musik,
um gut ins Wochenende zukommen.
Wir hören noch mehr von der Bernd
später.
Bei uns kocht mal was über. Das ist
toll.
Konditormeisterin Lucia Kranz
backt heute einen Klassiker exotisch,
einen Frankfurter Kranz mal anders,
einen richtigen
Sommer-Frankfurter Kranz.
Bei uns kocht mal was über. Das ist
toll.
Die Sahne ist übergekocht.
Ich wollte vorführen, wie sie kocht.
Ananas und Kokos kommt in unseren
Kranz.
Durst mir vorhin noch die Frage
beantwortet,
was ist daran Frankfurter?
Nur die Form.
Eigentlich haben wir einen getarnten
exotischen Kranz.
Frankfurter Kranz kennt Gott und die
Welt.
Ich versuche das ein bisschen
leichter zu machen.
Viele Menschen mögen das nicht so
gerne,
weil der Frankfurter Kranz schwer
ist.
Buttercreme halt.
Wir haben jetzt hier Ananas und
Frucht.
Und ein Ganache.
Was ist das?
Das mache ich gerade.
Ein Ganache besteht immer aus
Schokolade und aus Sahne.
Die Frage ist nach dem Verhältnis.
Damit man verschiedene konsistenten
erhält.
Eine klassische Ganache
hat das Bildnis 2:1.
Mehr Kuvertüre als Sahne.
Also sehr viel Festes.
Ich möchte aber eine leichte Creme
haben.
Deshalb mache ich weniger Kuvertüre
rein.
Bei mir ist es andersrum, 2:1.
Ich benutze weiße Schokolade.
Dazu haben wir
auch eine Zuschauerfrage.
Regina Schürkemper will wissen:
Ich möchte eine weiße Ganache
als Nachspeise zubereiten.
Wie ist dann das Mischungsverhältnis
weiße Schokolade und Sahne?
Zwei Versuche
sind bei mir fehlgeschlagen,
die Nachspeise war zu fest.
Da würde ich genau dieses Verhältnis
nehmen.
Ich möchte auch einen leichten
Kuchen haben.
Man kann diese Cremesuppe als
Nachtisch benutzen.
Das ist wirklich sehr schön.
100 Gramm Sahne,
60 Gramm Kuvertüre.
Dazu habe ich noch Zitronenabrieb
gegeben.
Damit es noch leichter wird.
Das möchte ich für den Kuchen haben.
Es soll ein leichter Sommer-Kuchen
werden.
Der macht mich so verrückt, der
sieht so lecker aus.
Der steht jetzt hier seit kurzem.
Man will ihn einfach auf Essen.
Wir müssen noch ein bisschen warten.
Der Herstellungsprozess ist aber
einfach und schnell.
Für einen schnellen Sonntagskuchen
ist das toll geeignet.
Ich habe das gemischt, damit sich
die Fette vermischen.
Das wird dann mit Folie abgedeckt.
Damit sich keine Haut bildet.
Damit wir die Creme am nächsten Tag,
sie muss über Nacht stehen,
wunderbar aufschlagen können,
ohne Klumpen drin zu haben.
Die uns dann blockieren würden.
Muss man das einen Tag vorher
vorbereiten?
Wenn man es kann, würde ich es
machen.
Dann wird die Konsistenz besser.
Aber man kann es auch in drei oder
vier Stunden machen.
Das habe ich auch schon mal gemacht.
Jetzt kommt der Teig.
Es ist kein Biskuit?
Ich habe alles abgewandelt,
ich mag Öl-Teig,
bis quit kann schon trocken sein.
Ich habe hier Wasser und Öl, was die
Feuchtigkeit eindringt.
Ich habe viele Eier,
die das fluffig machen.
Das gute an dem Rezept ist,
man kann es sich einfach merken.
Ich habe den gleichen Anteil Zucker,
Ei, Mehl und Wasser.
Oder Flüssigkeit.
Getrennt in Öl und Wasser.
Das ganze wird nur verrührt.
Für Leute, die nicht gerne backen,
die nicht viel Aufwand haben wollen,
die haben hier ein leichtes Spiel.
Es kommt alles in einen Topf.
Und hier habe ich noch Kokosflocken.
Damit ich auch noch mal den
exotischen Charakter habe.
Damit es noch mal mehr der
Sommerkuchen wird.
Das hier ist Vanillezucker.
Der rundet das Ganze ab.
Ich berühre es grob, dann kommt die
Flüssigkeit dazu.
Wenn zu viel Flüssigkeit drin ist,
dann hat das Mehl zu viele kleine
Klumpen.
Wenn ich das schon einmal in einen
Teig verrühren,
Weil ich weniger Flüssigkeit habe,
dann biete ich dem Mehl nicht die
Chance,
kleine Klumpen zu bilden.
Ich hoffe, man versteht, was ich
meine.
Was ist das für ein Öl?
Ich benutze Sonnenblumenöl.
Es sollte wenig Eigengeschmack
haben.
Rapsöl, Sonnenblumenöl.
Kann ich auch die Küchenmaschine
benutzen?
Ja, es ist aber schon sehr einfach.
Man sieht schon, der Teig bildet
sich.
Ich würde jetzt noch das Öl
hinzugeben.
Die Erotik des Alters ist nicht das
Essen.
Man kann es aber auch andersrum
machen.
Wir sind traurig und betroffen.
Aber wir nehmen seinen Spirit
mit in unsere Sendung.
Da gibt es auch zum Schluss ein
Hmmmm!
Bei unserem Frankfurter Kranz.
Den macht Lucia.
Du hast die ganze Zeit den Teig
gerührt.
Er ist jetzt so, dass er in den Ofen
kann?
Ja, er hat eine tolle Konsistenz.
Man muss ihn zwei oder drei Minuten
rühren.
Damit das quälen kann.
Damit er nicht ganz flüssig ist.
Ich habe hier ein Emaille-Form
benutzt.
Das ist ein Gugelhupfform?
Ist das gut für Frankfurter Kranz?
Ja, da ist ein Gugelhupfform
immer gut.
Es gibt aber auch eine Form für den
Kranz.
Die bei meiner Oma war oval.
Da haben wir letztens in der Familie
drüber gesprochen.
Wie das bei uns war.
Das war eine ovale Form.
Je nach Tradition macht man das.
Hat deine Oma wie gebacken?
Gerade Frankfurter Kranz.
Meine Oma hat den besten Frankfurter
Kranz gemacht.
Meine auch.
Meine hat einen Wickelkranz gemacht.
Die Omas machen das am besten.
Hat deine Oma dich inspiriert?
Ja, es war immer sehr lecker.
Dann will man wissen, wie wird es
gemacht?
Sie hat den Grundstein gelegt.
Ich sehe ein Ananas.
Richtig, Ananas.
200 Grad, Ober-/Unterhitze.
Und man muss fühlen, wann der Teig
fertig ist.
Man kann auch einen Stab einstecken.
Die Ananas sieht man nicht, sie ist
versteckt.
Ich habe sie geschält.
Ich suche mir immer eine Seite aus,
die gerade ist.
Dann schneide ich Scheiben runter.
Runter bis zum Strunk.
Es kommt immer die Frage, wie weit
schneidet man sie?
Bis zum Sprung.
Das mache ich hier hin und werde es
...
Einmal in alle Seiten einschneiden.
Damit ich kleine Würfel habe.
Die Ananas ist sehr reif.
Das habe ich diese Woche schon mal
gehört von Caroline Autenrieth.
Kleine Würfel.
Du bist sicher auch eine gute
Köchin?
Ich habe auch schon in der Küche
gearbeitet.
Ich bin mit der Szene vertraut.
Jetzt habe ich hier meine Würfel.
Sie müssen nicht akkurat sein.
Sie müssen nur durch den
Spritzbeutel passen.
Ich muss sie gleichmäßig
auf dem exotischen Kranz verteilen.
Ich habe hier schon Karamell
vorbereitet.
Das brauche ich für die Ananas.
Ich karamellisiere sie,
wie es im Rezept steht.
Gerne goldbraun.
Dann hat der Karamell Geschmack.
Er ist erst dann gut, wenn er so
ausschaut.
Die Ananas hat ja viel Säure.
Und viel Süße und Zucker.
Durch das Herbe des Karamell,
da wird das ganze unterstützt.
Das Rezept ist auf unserer Homepage.
Oder auf unserer App.
Nur so zwischendurch.
Der exotische Kranz.
Fünf Minuten lässt man es köcheln.
Bis dann die Stücke sich aufgelöst
haben.
Das habe ich schon vorbereitet.
Dann gebe ich nur noch,
das ist nicht schwer,
die Flüssigkeit muss gebunden
werden,
damit es nicht aus dem Kranz raus
läuft.
Deshalb gebe ich Speisestärke dazu,
mit Wasser angerührt.
Ich koche es einmal auf und habe
dann eine glänzende, stabile Masse,
die ich wunderbar darein machen
kann.
Wir machen einen Ausflug in ein
Hofcafe.
Wer Kuchen liebt, wird das lieben.
Da gibt es im Sommer Kirchen im
Überfluss.
Endlich geht es in die richtige
Richtung.
Das habe ich gerade gesagt.
Endlich mit der Kuchen
angeschnitten.
Es kann nicht mehr lange dauern.
Anne-Katrin Kienzle
lechzt auch schon danach.
Wie geht es weiter?
Ich habe ihn auskühlen lassen.
Zehn Minuten lasse ich ihn in der
Form.
Dann kann man ihn schön stürzen.
Dann ist die Oberfläche fester
geworden.
Ist das schwerer Teig?
Das sieht fast aus wie Rührteig.
Ich hatte ihn im Kühlschrank.
Es ist quasi ein Rührteig.
Öl-Teig, da muss man nichts
aufschlagen.
Heute lernen wir höhere Wahrheiten.
Wir lernen einiges dazu.
Ich hatte ihn im Kühlschrank, damit
ich ihn besser schneiden kann.
Aber ich würde ihn eine halbe Stunde
vor dem Servieren ausstellen,
damit er fluffig ist. Aber natürlich
ist er jetzt auch fluffig,
das möchte ich ihm nicht absprechen.
Der Kuchen hat 20 Zentimeter
Durchmesser.
Zwei Schnitte reichen aus.
Mit noch mehr Lagen
wäre er überfordert.
Das mache ich weg.
Dann habe ich drei Böden.
Die Creme, die ich vorhin erklärt
habe, die man in den Kühlschrank
stellen muss, die felsig wie Sahne.
Ich habe sie noch mal aufgeschlagen.
Das ist ein aufzuschlagen der
Ganache.
Ich erhitzte es, damit es sich
verbindet,
dann muss ich es wieder aufschlagen.
Dann habe ich eine kompakte, schöne
Creme,
mit der ich hier solche Tupfen
mache.
Du machst es etwas über den Rand?
Damit es ein bisschen nach außen
läuft?
Es sieht aus, als wenn der Kuchen
extrem üppig.
Das ist schon schön.
Es ist etwas unkonventionell.
Man versucht normale Weise
einzustreichen.
Das muss hier gar nicht sein.
Es geht um den luftigen Sommer,
um das Unkomplizierte.
Das soll der Kuchen widerspiegeln.
Hier vorne sieht man die Ananas.
Sie glänzt schön,
wenn man die Masse geröstet hat.
Wenn man die Stärke mit eingeführt
hat, dann bleibt es so.
Man kann auch ein Glasdessert daraus
machen mit Ananas und Creme.
Man kann das dann Schichten.
Dann hat man etwas für den nächsten
Tag.
Das kann man sich gönnen.
Ich schneide hiervon ab.
Deswegen die kleinen Stücke.
So kann ich es gut in die Mitte
machen.
Das sieht jetzt schon sensationell
aus.
Dann mache ich noch etwas Creme
drauf.
Sehr gut!
Ein sehr guter Plan.
Damit auch der obere Boden daran
haftet.
Ich drücke es nur ganz leicht an.
Dann werde ich es bis zum Schluss
weiterführen.
Es sieht nach mehr aus.
Aber wenn man es selbst herstellen
muss, ist es sehr einfach.
Da bin ich vorsichtig.
Für mich ist es einfach.
Du hast natürlich eine tolle
Routine.
Aber es ist nicht ein extrem
komplexer Teig.
Und auch die Ganache hat bei mir
keine großen Fragezeichen
hinterlassen.
Aber das zusammenbauen, da komme ich
ins schwitzen.
Da sieht man die Konditormeisterin.
Das ist sehr geschmeidig.
Das stimmt wohl.
220 Euro, dass es gut.
Das ist der höchste Betrag in dieser
Woche.
Danke fürs mitspielen.
Tschüss.
Apropos Wahrheit oder Pflicht,
ist es Wahrheit oder Pflicht,
dass ich den Kuchen probieren da?
Den Lucia Kranz gemacht hat.
Das sieht so gut aus.
Wo bleibst du nur, ich will den
Kuchen essen.
Du bist höflich und wohlerzogen.
Das wollen wir jetzt probieren.
Das Rezept gibt es auf unserer
Homepage und unserer App.
Das Warten hat sich gelohnt.
Mmmh!
Das ist mal fein, Lucia.
Hast du schon probiert?
Ich habe im Vorfeld schon sehr viel
probiert.
Das ist immer das beim Großbanken.
Ganz cremig und saftig.
Der Teig, das mag ich.
Er ist schwer.
Er ist feucht und hat Gewicht.
Probieren Sie es aus.
Nächste Woche wird Evelin König
ihre Gastgeberin sein.
Schönes Wochenende!
Live-Untertitel im Auftrag des SWR