Ein bisschen live Atmosphäre.
Lucia Kranz, Konditormeisterin,
macht den Plätzchenmarathon.
Sie ist Musicalfan.
Warst du früher öfter bei einem
Musical?
Ja, ich finde das schön.
In Hamburg oder Frankfurt.
Da gibt es schöne Sachen und schöne
Orte.
Wir machen was?
Wir schließen den Kreis,
wir backen weiter Plätzchen.
Wir machen das Gegenstück zu vorher.
Wir machen jetzt herbe Schoko-
Crossies.
Ich habe die Zartbitterkuvertüre.
Bei den weißen war es die
Schokolade.
Genau.
Die Kuvertüre habe ich aufgelöst.
Sie kommt hier herein.
Ich habe eine Fülle an Aromen,
die ich vermischen kann.
Ich habe mich für Pekannüsse
entschieden und Cranberrys.
Weil das klassische Weihnachtsaromen
sind.
Gerade Pekannüsse sind nicht so
verbreitet,
haben aber in der Patisserie und
Konditorei einen hohen Stellenwert.
Die wollte ich mal präsentieren.
Ich habe sie klein gehackt,
weil die ein bisschen groß und
dominant sind.
Sie kommen dazu.
Zusammen mit den neutralen
Cornflakes.
Welche anderen Nüsse könnte man
nehmen?
Walnüsse würde nicht gehen?
Kann man machen, aber die sind
bitter.
Die Peknnuss ist süß und lieblich
und leicht.
Die verdrängt die anderen Aromen
nicht.
Cashewkerne oder Haselnüsse gehen
auch.
Zu Hause ist es sinnvoll, wenn man
eine größere Schüssel nimmt.
Was hast du da herausgesucht?
(Heike lacht.)
So geht es auch, es dauert nur
länger.
Ich müsste noch ein bisschen rühren.
Aber ich glaube, man hat das Prinzip
verstanden.
Dann wird es so wie eben auch
portioniert.
Ich habe die zwei Löffel.
Ich gucke, dass ich gleichmäßig
große
oder individuell kleine Nocken
abstechen.
Man kann auch andere Trockenfrüchte
rein machen,
Aprikosen oder Ananas.
Bananen würde ich nicht nehmen, die
sind sehr fest.
Alles was relativ weich ist und eine
gewisse Säule hat,
harmoniert super.
Einfacher geht es nicht.
Welche Plätzchen sind deine
Favoriten?
Sind die dabei?
Bei mir zu Hause sind es die
Bärentatzen.
Man dressiert Sandgebäck durch eine
Sterntülle.
Dazwischen kommt Nougat.
Es ist ein Highlight, weil es auf
der Zunge zergeht.
Es erinnert mich ein bisschen an die
Omas.
Das war immer ganz toll.
Wir machen nachher noch Nussecken.
Das ist ein bisschen mein Favorit.