Man muss nur dran denken und fleißig
zu packen.
Die Geschichte, die wir jetzt
erzählen,
ist eine kulinarische.
Rouladen müssen nicht lange
schmoren,
sind einfach zu machen und schmecken
trotzdem.
Das beweist uns heute Simon Tress.
Er hat den Weg zu uns gefunden.
Schön, dass du bei uns bist.
Du holst uns den Frühling auf den
Teller?
Ich verbinde Spinat mit Spargel.
Und das kommt in einen Rinderrücken.
Eine Frühlingsroulade.
Wir machen eine Remoulade-Sauce.
Und einen Dip mit Tapenade.
Ich beginne mit unserem Rouladen-
Sauce.
Wir haben Ei, das habe ich seit zwei
Wochen herstellen,
das hat Zimmertemperatur.
Das ist ganz wichtig. Es darf nicht
zu kalt sein.
Es muss sich dann mit dem Öl
verbinden.
Eier muss man nicht in den
Kühlschrank packen.
Wenn sie frisch sind, halten sie
auch drei Wochen draußen.
Ich mache Senf dazu.
Letztendlich ist Remoulade und
Mayonnaise fast das Gleiche?
Von der Vorgehensweise absolut.
Es kommen noch Zwiebel dazu und
Kapern.
Wir machen es heute mit Kräutern und
Essiggurken.
Salz und Pfeffer.
Dann ziehen wir das schön langsam
hoch.
Darum habe ich ein schönes, hohes
Gefäß.
Hier habe ich mein Öl.
Ein wunderbares Sonnenblumenöl.
Das mache ich schön langsam.
Ich lasse es schön reinlaufen.
Wenn die Kirche das machen, sieht es
immer einfach aus.
Zuhause gelingt es nicht immer.
Ich hoffe, dass es auch gelingt.
Ich hoffe mit.
Drinnen habe ich noch eine Sauce.
Ich empfehle immer, sie eine halbe
Stunde in den Kühlschrank zu
stellen.
Damit sie einzieht. Aber sieht gut
aus.
Wichtig ist, dass man es langsam
rein
laufen lässt.
Man kann auch Rapsöl oder Olivenöl
nehmen.
Alles kein Problem.
So, gut.
So richtig fest ist es noch nicht.
Es zieht langsam an.
Man merkt, es emulgiert gerade.
Wenn es nicht halten sollte, wie man
es möchte,
empfehle ich, noch Öl rein zu
machen.
Die Remoulade braucht länger.
Insofern ist es doch kein schnelles
Gericht.
Es geht auch, kuck einmal,
die hält jetzt schon perfekt.
Jetzt steht sie wie eine Eins.
Jetzt mache ich dazu etwas Joghurt.
Das gibt noch eine Frische.
Genau.
Die ist super.
Die brauchen wir nicht meinen
Kühlschrank machen.
Hält die ein paar Tage?
Ich empfehle, maximal zwei Tage.
Im Endeffekt zwei Tage.
Da ist rohes Ei drinnen.
Es muss die Qualität vom Ei passen.
Jetzt machen wir die Essiggurken
rein.
Und noch ein paar schöne gehackte
Kräuter.
Wir nehmen Dill und Petersilie,
je nach Herzenslust, was eben im
Garten zur Verfügung steht.
Das kann man alles mit rein machen.
Sieht gut aus.
Ist natürlich nicht zu vergleichen
mit der gekauften Sauce.
Und das ging schon schnell.
Wir haben Öl daheim, alles daheim.
Wir machen unsere Tapenade, dafür
haben wir Oliven.
Das ist eine Oliven-Paste?
Kann man so sagen, Tapenade, Pesto.
Es ist ein stückiges Pesto mit
Einlage.
Wenn die Tomaten nicht in Öl
eingelegt sind,
dann empfehle ich, sie
vorzuschreiben.
Die waren schon schön geschnitten.
Jetzt machen wir noch Parmesan mit
rein, Hartkäse.
Was wir zu Hause haben.
Geröstete Pinienkerne.
Da nehme ich gerne Knoblauch.
Da reicht eine halbe Zehe.
Grob geschnitten.
Genau, und dann mörsere ich mit dem
Messerrücken.
So kriege ich das maximale Aroma
heraus.
Ein bisschen Anstoßen einfach.
Gleich wieder rein.
Das Ganze wird dann gemixt.
Dann werden wir uns gleich um das
Fleisch kümmern.
Um dann die Rouladen zu rollen.
Wir machen weiter mit den
kurzgebratenen Frühlingsrouladen
von Simon Tress, du im Restaurant,
du bearbeitest ein ganzes Ziel.
Richtest du deine Speisekarte danach
aus?
Ich mache SD-Karte, wenn das Tier da
liegt.
Ich entscheide, auf diesen Teller
kommt dieses Fleisch.
Ich gucke darauf, wie es am besten
läuft.
Reims Rouladen laufen am besten im
Onlineshop.
So gucken wir, dass alles weg kommt.
Die Natur macht den Teller.
Nicht die Küche, sondern die Natur.
Heute die Frühlingsroulade.
Was wären Fleisch hast du?
Einen schönen Rinderrücken.
Hier habe ich schon einmal den
Spargel geschnitten,
und wir haben hier unseren Spinat,
ich tue hier Öl rein.
Drehen wir hoch.
Für den Spargel werden wir jetzt
Butter anbraten.
Vorgaren?
Genau, die Roulade wird nur
kurzgebraten.
Wenn ich es durch möchte ...
Ich kann frühzeitig entscheiden, ob
ich es raus gebe oder nicht.
Kann auch großer sein.Möchten wir
so?
Ja.
Wir machen es rosa.
Ist auch ein schönes Grill-Gericht.
Stimmt, klar.
Vorbereiten, dann auf den Grill.
Toll bestimmt, macht etwas her.
Jetzt habe ich hier den Spargel,
schön halbiert.
Den haben wir schon in der Butter.
Ich Erwärmen gerne die Butter
langsam.
Die wird sonst schnell braun.
Die haben wir so schön angebraten.
Das brät nun vor sich hin.
Ich drücke kurz auf den Mixer.
Hier haben wir noch etwas drinnen.
Da kommt noch ein bisschen Öl mit
rein.
Mit Salz vorsichtig umgehen,
weil unser Parmesan und die Tomaten
haben es Salz.
Und etwas Säure noch, Frische rein.
Dann drücken wir das kurz an.
So.
Das darf auch stückig sein.
Darf Textur haben.
Das schwimmt schön.
Hier mache ich Rohrzucker rein.
Wenn die Butter die Farbe annimmt,
können wir den Zucker mit rein
geben.
Dann kriegen wir ein schönes
Röstaroma.
Karamell.
Das entsteht hier wunderbar.
Deshalb unter, die wir schneller
braun.
Von dem her wäre es schön gebraten
sein.
Jetzt kommt hier unser Spinat rein.
Darf man ruhig brechen.
Das ist eine wunderbare Spinat-
Zeitpunkt
der Frühlingsspinat schießt gerade
in die Höhe.
Kann man die ganzen Blätter nehmen.
Das ganze Spinat-Tier.
Jetzt machen wir hier Salz und
Pfeffer drauf.
Die können wir dann schön einpacken.
Du darfst einmal riechen.
Ah, ja. Gut.
Nimmt wunderbar Fabian durch diesen
Karamell.
Da mache ich auch Salz und Pfeffer
rein.
Dann baust du die Roulade zusammen?
Wie fix siehst du das?
Hier habe ich Rouladennadeln.
Mache ich gleich alles zu.
Und dann berate ich das kurz heraus.
Ich kann den Garpunkt selbst
entscheiden.
Gegen Viertel nach Fünf
geht es bei uns um das Thema
"Dating-Portale" im Internet.
Jetzt kochen wir weiter
mit Simon Tress.
Wie hast du deine Frau kennengelernt?
Spargel soll auch aphrodisierend
wirken.
Bei einer Kochshow.
Ich habe sie Linsen probieren
lassen.
Sie hat gesagt, die Linsen sind
nicht durch.
Du hast gesagt, die Frau hat
Rückgrat.
Doch über das Essen auch.
Sehr gut, Essen verbindet.
Sieht wunderbar aus, was du
angerichtet hast.
Ich halbierte meine.
Man kann hier wunderbar rein gucken.
Halt einmal ganz still.
Wie schön rosa das ist.
Ich bin selbst begeistert.
Will ich gar nicht essen, sieht so
gut aus.
Sehr schön, wie lange hast du das
angebraten?
Maximal 3-4 Minuten.
Ich mache noch ein bisschen Tapenade
dazu.
Dann habe ich die Remoulade-Sauce
schon dazu gemacht.
Ein schönes Grill-Gericht.
Man kann alles gut vorbereiten.
Tapenade, Remoulade.
Und dann schmeckt es sehr gut, ich
teste schon.
Damit wir unseren Zuschauern
den Eindruck vermitteln können.
Das Rezept gibt es bei uns im
Internet.
Da können Sie gerne reinklicken und
es nachmachen.
Mmh!
Ist nicht schlecht, oder?
Mhm!
Sehr gut.
Extra für uns kreiert?
Extra für uns kreiert.
Toll, vielen Dank.