Dankeschön.
Vielen Dank, Kleingartenanlage.
wenn Sie mal eine Sendung verpasst
haben
oder etwas nachschauen wollen.
Darf ich dich noch bitten,
als Kuchen Vorkosterin.
Ich möchte die Wachteln probieren.
Dann schauen wir, dass wir die
fertig bekommen.
Claudia, wir haben den Boden fertig,
der hat wielange gebacken?
Ungefähr 30 Minuten bei 180 Grad.
Der ist geschwungen, ist das
schlimm?
Nein, das ist normal,
das Eiweiß verliert etwas Luft.
Wir schneiden ihn einmal.
Und zwar tatsächlich nur den oberen
Teil.
Das finde ich auch toll, weil wir
keine Reste haben.
Die werden den oberen Teil
weiterverwenden.
Der wird nachher oben
draufgebröselt.
Also da bleibt nichts übrig.
Dann brauchen wir die Mokkacreme.
Das ist das einzige, was ich
verändert habe.
Im Original ist die geschlagene
Sahne,
die drunter kommt,
und da kommt sehr starke Espresso
dazu,
und ich hab mir gedacht,
damit es ein bisschen runter
schmeckt,
damit es mehr Geschmack hat,
koche ich eine Mokkacreme.
Die mische ich nachher mit der
Sahne,
und das kommt dann ganz gut.
Für die Mokkacreme haben wir hier
Zucker, Milch,
also wie eine Vanillecreme,
Eigelb, etwas kalte Milch,
und Cremepulver,
Stärke würde auch gehen.
Das wird kalt angerührt.
Und jetzt lassen wir die Milch
kochen.
Dann haben wir sehr starken
Espresso.
Da kommt noch etwas löslicher Kaffee
rein,
damit wir guten M
Mokka-Geschmack haben.
Da muss man dann schnell sein.
Das kochen wir jetzt auf,
bis es gebunden hat.
Dann kommt der Espresso dazu,
dann habe ich die Grundlage schon
fertig.
Ich denke, Frau Schönmetz wird das
auch probieren.
Ich höre sie fast schon nicken.
Dann brauchen wir noch eine Tränke.
Der Boden ist zwar sehr saftig,
aber es ist schön, wenn wir den
Boden trotzdem tränken.
Da haben wir Wasser, Zucker,
Läuterzucker und Weinbrand.
Das ganze wird dann gedrängt.
Da machen wir die Tränke drauf,
damit der Boden schön saftig ist.
Dann kommt die Mokkasahne obendrauf.
Dankeschön.
Vielen Dank fürs Mitspielen.
Jetzt geht es weiter mit unserer
Torte.
Wir gehen auf die Zielgerade.
Ja, ich habe noch einen Tipp.
Frau Schönmetz hat geschrieben,
dass man etwas Creme übrig lassen
soll,
man kann sich das sparen,
wenn man hier
einen halben Zentimeter von dem
Boden einschneidend,
damit der ein bisschen kleiner ist
als der Tortenboden.
Dann muss ich nicht mehr
einstreichen.
Ich spare mir einen Arbeitsgang.
Und das was ich abschneiden kann ich
nachher verwenden.
Das kommt nachher auf die
Oberfläche.
Ich habe es abgeschnitten,
ich stelle den Tortenring drumherum.
So habe ich im bisschen Luft.
Ca. einen halben Zentimeter.
Jetzt wird es getränkt,
das darf man ruhig alles
verbrauchen.
Wow.
Es soll ja schön saftig sein.
Der Boden ist saftig, aber es gibt
eine besondere Note.
Auch der Weinbrand, der darf ganz
verwendet werden.
Es wird aufgesaugt.
Was wäre eine Alternative zu
Weinbrand?
Man kann Saft nehmen.
Dann habe ich die Mokkacreme.
Es ist wie ein Mokka-Pudding.
Dann haben wir Gelatineblätter
eingeweicht und aufgelöst.
Damit es nachher fest wird.
Wir vermischen es mit der Creme und
die geschlagene Sahne kommt dazu.
Bei der Creme ist es wichtig, dass
sie kalt ist.
Sonst wird die Sahne flüssig.
Jetzt vermischen wir Mokkacreme mit
Gelatine und Sahne.
Es ist schön zu hören,
wenn die Kameraleute ein "mmh" von
sich geben.
Und jetzt gießen wir die Sahne
obendrauf.
Weil es so flüssig ist,
läuft es in den einbehaltenen
Abstand,
so muss ich das nicht mehr
einstreichen.
Ich kann es gut verteilen.
Vielleicht doch klopfen,
dann fällt es schön nach unten.
Wenn es zu flüssig ist, dann läuft
es raus.
Dann stelle ich das 2 Stunden in den
Kühlschrank.
Minimum.
Man kann es auch schon am Abend
davor machen.
Dann sieht es so aus.
Dann habe ich hier einen kleineren
Tortenring.
Den platziere ich in der Mitte.
Hier kommen die Reste, ich zerbrösle
sie.
Und dann kommt das obendrauf.
Ich habe mich schon gefragt, ob das
Streusel sind.
Es sieht so aus.
Sehr cool.
Dann kann ich das mit Puderzucker
abstauben.
Dadurch entsteht der optische
Streusel-Effekt.
Dann nehme ich den Ring ab.
Jetzt kann man Mokkabohnen auflegen,
ich habe hier Sahne geschlagen und
mache Tupfen hin.
Darauf kommt eine Mokkabohne,
dass man den Bezug zur Creme hat.
Das sieht toll aus.
Herzlichen Dank,
und wir drücken die Daumen für alle
Musiker und Künstler.
Jetzt haben wir unsere Ideengeber
noch mal am Telefon.
Hallo.
Wie hat es Ihnen gefallen, was
Claudia gemacht hat?
Optimal und wunderbar und es
schmeckt bestimmt toll.
Aber das war von Claudia
Hennicke-Pöschk nicht anders zu
erwarten.
Von ihr schmeckt alles gut und sieht
aus wie aus dem Bilderbuch.
Würden Sie diese Variante auch mal
nachmachen?
Ja natürlich. Sofort. Das mache ich
als nächstes.
Das freut uns sehr und wir sagen
auch Dankeschön an alle anderen,
die uns Rezepte geschickt haben.
Nächste Woche gibt es das nächste
Lieblingsrezept unsere Zuschauer.
Claudia, das erste Kompliment hast
du schon,
das zweite...
Aber auch Kompliment für die
Rezeptur.
Das zweite bekommst du vielleicht
gleich.
Kristina Hortenbach wartet schon auf
die Wilde Wachtel.
Und schon schlagen wir zu.
Mhm.
Kaffee.
Die Mokka-Note.
Die kommt sehr schön durch.
Der Teig ist schön saftig.
Aber trotzdem noch stückig.
Die Schokolade ist gut und die
Mandeln.