Ein raffiniertes Gericht
für alle Nudelfans,
was einfach zuzubereiten ist,
das gibt es von Jens Jakob,
Spitzenkoch aus Saarbrücken.
Herzlich willkommen.
Wir machen heute Nudelschnecken mit
Nudelteig.
Manche trauen sich vielleicht nicht
Nudelteig selbst zu machen.
Kann man das auch mit fertigem
Nudelteig machen?
Das haben wir uns auch überlegt,
natürlich kann man den Nudelteig
auch kaufen.
Qualitativ ist es natürlich besser
selbst gemacht.
Es ist ein bisschen ein Resteessen.
Auch die Füllung, heute mit Karotten
und Lauch.
Damit drehen wir die Nudelplatten
ein.
Man kann aber auch Zucchini und
Paprika nehmen.
Man kann auch auf den Käse
verzichten.
Und es nur mit Gemüse füllen.
Auch Source Bolognese würde gehen.
Hast du schon die Zwiebel
geschnitten?
Warum dürfen diese grob sein?
Die kochen in unserer Tomatensoße.
Wir schwitzen es in Sonnenblumenöl
an.
Etwas Knoblauch und Lorbeerblätter
dazu.
Das kann man schon beim Anschwitzen
zugeben.
Wie wird die Sauce so fruchtig?
Ich gebe Honig oder Zucker dazu.
Das macht das Ganze fruchtig.
Es gibt auch Rezepte mit
Orangensaft, aber da bin ich kein
Fan davon. Ich gebe Gemüsebrühe
dazu.
Jetzt unsere Tomaten drauf.
Das sind die aus der Dose?
Ja, geschält.
Sie haben den Geschmack der Sonne
noch in sich.
Wenn ich Reste von Tomaten habe,
kann ich die auch dazu geben.
Aber nur wenn sie saftig, und
geschmackvoll sind.
Wie angekündigt: Honig.
Man kann natürlich nachher, wenn man
das möchte,
dass noch durch ein grobes Sieb
geben.
Etwas Paprikapulver, Cayennepfeffer.
Süßes Paprikapulver.
Deckel drauf.
Einmal aufkochen, langsam einsickern
lassen.
Wichtig ist es, die Flüssigkeit
runterzugehen.
Dann wird es geschmackvoller.
Warum muss man das einmal aufkochen?
Damit man einmal die Temperatur
erreicht hat.
Es gibt mehrere Gründe,
einmal die Haltbarkeit.
Wenn wir in der Gastronomie abends
die Saucen kaltstellen,
wenn sie den ganzen Abend im Topf
waren,
kann man sie am nächsten Tag wieder
erwärmen.
Man kocht sie auf und lässt sie dann
wieder erkrankten.
Da geht es um die Haltbarkeit.
Hier geht es um die Reduktion.
Ich möchte, dass die Flüssigkeit
verdampft.
Jetzt haben wir Lauch und Möhren für
die Füllung.
Das ganze schwitzen wir vorher
einmal an.
Ist das wichtig? Das kommt doch auch
noch in den Ofen.
Da wird es aber schwierig mit dem
gab. Der Karotte.
Wenn man Karotten hat,
sollte man das in der Pfanne
verkrochen.
--vorkochen.
Man kann es gut abschmecken.
Mit Frischkäse und Knoblauch.
Wir machen gleich mit der
Frischkäsefüllung weiter.
Das ist vielleicht ganz gut.
Wie war das bei deiner Ausbildung?
Wurdest du
direkt ins kalte Wasser geworfen,
und warst direkt im Vollstress?
Das ist vielleicht ganz gut.
Ja, beim ersten Arbeitstag weichen
Kühlhaus.
Da hing ein Schwein.
Das war schon krass.
Musstest du das aus dem Kühlhaus
holen?
Ich musste erst die Decke
abschlagen.
Fell herunter.
Da müssen wir nicht genau drauf
eingehen.
Als junger Mann mit 16 Jahren war
das Gras.
Kanntest du den Ausbildungsbetrieb?
Ja, dass der bekannt im Saarland.
Ich kenne den ehemaligen Küchenchef.
Der hat mit mir den Meister gemacht.
Sehr sympathischer Betrieb.
Und der hat zu kämpfen. Wie alle
anderen Betriebe auch.
Aber sie schaffen es.
Großen Respekt dafür.
Wir sind da unsere Nudel-Schnecke.
Ich nehme Lauch, Karotten, Zwiebeln,
die habe ich gedünstet.
Die erste läuft schon länger, die
Karotte.
Sie darf noch bis haben.
Die leuchten etwas länger, das merke
ich mir.
Das sage ich später auch. Beim
Kochen.
Da habe ich etwas übertrieben.
Jetzt zur Füllung:
ich habe den Frischkäse, etwas
Joghurt,
den griechischen Joghurt mache ich
gerne.
Chili ist kleingeschnitten,
enthäutet.
Hast du die Schärfe getestet?
Heute haben Aromen, deswegen habe
ich den Thymian erst recht rein.
Ätherische Öle sollte nicht mit
kochen.
Fachlicher kann man es nicht
ausdrücken.
Sehr gut aus?
Der Frischkäse wild gemischt.
Jetzt gehe ich in die Mitte damit.
Das sieht gut aus.
Die Kunst ist, es zu rollen.
Damit es zur Schnecke wird.
Genau.
Ich löse das Papier.
Zack zack.
Und Rolle das.
Das suppt etwas durch.
In der Probe war das etwas
einfacher.
Da hatte ich den Teig in der
Kühlung.
Weil dann fester?
Ja.
Das muss nicht perfekt sein, wenn es
gerollt ist.
Dann wird es in kleine Stücke
geschnitten.
Dann hast du eine Schnecke.
Genau.
Die wird in die Sauce gesetzt.
Und dann in den Ofen?
Wenn Sie Fragen haben zu Fitness in
Coronazeiten,
dann rufen Sie an oder schreiben
eine Mail.
Ich gehe wieder in die Küche.
Jens Jakob ist bei uns und bereite
die Nudelschnecken vor.
Kommentiert gleich in den Ofen?
Es gibt schon welche, die im Ofen
sind.
Ich habe jetzt auf die Tomatensauce
gesetzt.
Sie müsse nicht drin schwimmen.
Sondern sie garen durch die
Feuchtigkeit der Tomatensauce.
Das geht, weil es ein frischer Teig
ist, oder?
Genau, das ist richtig.
Sie ziehen da drin 25 Minuten bei
180 Grad Umluft.
Oder Ober- und Unterhitze.
Obendrauf tue ich Mozzarellakäse.
Ab in den Ofen.
Da warten schon die fertigen.
Sehr schön.
Hier habe ich etwas von der
Tomatensauce aufgehoben.
Ich setze etwas unten in die Schale.
Mit dem Löffel setze ich die oben
drauf.
Prima.
Kannst du mir den ersten schon
einmal geben?
Für den Stefan.
Genau.
Du bist unser erster Test-Esser.
Dankeschön.
Die zweite Portion für mich.
Sehr gut.
Du kannst schon probieren.
Wir haben ja schon etwas gemacht.
Lass es dir schmecken.
Du probierst auch noch, Jens.
Bist du jemand, der regelmäßig
kocht?
Ja, ich liebe kochen.
Ich verbinde gerne Bewegungen guter
Ernährung.
Hier haben wir Tomaten drin,
Tomaten enthalten Stoffe, die die
Durchblutung fördern.
Selbst gemacht ist immer gesünder
als Tiefkühlkost.
Sehr lecker.
Sehr gut.
Macht etwas her, für die Augen.
Es ist nicht das typische
Nudelgericht.