wir sind jetzt schon neugierig.
Der Sonntagskuchen heute
ist ein Berry-Face-Cake.
Wenn wir auf den Kuchen schauen,
sehen wir schon das Gesicht.
Du traust uns das zu?
Ich traue euch das alles zu.
Es ist gar nicht schwer.
Es ist wandelbar, fröhlich, frisch.
Man kann es auch umwandeln,
zum Beispiel wenn man eine Hochzeit
feiert,
in zwei Silhouetten, die sich
küssen.
Ich fand die Idee so toll,
dass ich das direkt nachmachen
musste.
Und du hast dann trotzdem noch eine
Antenne für die Zuschauer,
die eine Frage haben?
Ja, natürlich.
Hier habe ich eine Biskuitboden.
Ich trenne die Eier nicht.
Wenn man lange genug schlägt,
kommt genug Luft rein.
Dann kommt noch Mehl und
Speisestärke dazu.
Ich nehme noch einen Teelöffel
Backpulver,
da braucht man auch nicht viel.
Dann wird es rein gesiebt.
Das ist wichtig,
dass keine Klumpen E-Mail sind,
oder unerwünschte Gäste.
Das passiert auch manchmal.
Jetzt lebe ich das unter.
Der Backofen ist schon mal
vorgeheizt auf 180 Grad.
25 bis 30 Minuten muss er drinnen
bleiben.
Wenn er federt, ist er fertig?
Ja, genau.
Wenn er wackelt, dann ist es nicht
gut.
Ich finde das in einen Tortenring,
ich habe 24 Zentimeter eingestellt.
Das kommt jetzt rein.
Schön verteilen.
Ich mache es dann noch einmal glatt.
Und 30 Minuten in den Ofen.
Auf der mittleren Schiene.
Ich habe natürlich schon einen
vorbereitet,
damit es schneller geht.
Es ist vielleicht gut,
wenn man es schon einen Tag vorher
bedeckt.
Wenn er so frisch ist,
Brüssel der gerne?
Ja, genau.
Mit einem großen Messer kann man das
gut schneiden.
Wenn man sich das nicht zutraut,
kann man es auch mit Zahnstocher
fixieren,
dann hat man eine Führungslinie.
Ich kenne den Trick mit dem Faden.
Genau, das geht auch.
Und jetzt setzt du den Boden wieder
in den Tortenring?
Ja, ich habe mehrere Ringe.
Genau, schön festmachen,
dann können wir es schön stapeln und
füllen.
Wie viele Schichten findest?
Ich machte jetzt den Mund wässrig,
eine Torte wartet schon auf uns,
die muss aber noch fertig gemacht
werden.
Stefanie Biedermann macht für uns
diese Berry-Face-Cake hatte.
Der Biskuit wurde schon gebacken und
ist auseinandergeschnitten.
Jetzt kommt die Füllung.Genau.
es ist etwas ganz Frisches und
eichtes.
Ich habe hier Magerquark.
Ich nehme Zucker.
Vanillezucker kommt rein.
Du machst es aus dem Handgelenk?
Muss das nicht abwiegen?
Nein, mittlerweile weiß ich, wie
viel das ist.
Ich nehme auch frische Zitrone.
Ich berühre es aber zuerst einmal.
Ich nehme auch Zitronenabrieb.
Das gibt einen frischen Geschmack.
Ich finde die Säure kommt über den
Saft,
der Geschmack der Zitrone kommt über
die Schale.
Genau, das finde ich auch.
Am besten Bio-Zitrone kaufen.
Könntest du mir vielleicht die
frisch geschlagene Sahne
aus dem Kühlschrank geben?
Bei diesen Temperaturen ist es
schwierig.
Genau, es ist eine Herausforderung.
Ich habe Heidelbeeren,
insgesamt 400 Gramm.
Die Hälfte kommt hier jetzt rein.
Einfach dass die Farbe intensiver
wird?
Ja genau, die Farbe wird intensiver
und für den richtigen Geschmack
habe ich dann noch welche, die hebe
ich dann unter.
Und ich gebe Sofortgelatine hinein.
Da wurde ich schon oft darauf
angesprochen,
viele kennen das nicht.
Das ist eine tolle Sache.
Bei Torten kommen wir um Gelatine
nicht herum,
ich finde es mühsam,
es einzureichen, dann klappt es
vielleicht doch nicht,
dann hat man Tage, wo es nicht
Funktion wird.
Und da habe ich den Tipp:
es gibt gemahlene Gelatine,
und es gibt Sofortgelatine.
Es muss Sofortgelatine draufstehen.
Die gemahlene Gelatine wird klobig.
Ich habe es auf dein Anraten auch
ausprobiert,
ich frage mich, warum ich das vorhin
nicht gemacht habe.
Der Geschmack, der es kein
unterschied,
die Konsistenz ist gleich.
Genau, man muss es nur manchmal
anpassen,
was die Flüssigkeit betrifft.
Man hat es mit der Blattgelatine
zwar besser im Gefühl,
ob ich noch mehr drauf gebe oder
nicht.
Man sieht hier sehr gut,
dass es sehr schnell fest wird.
Die Farbe finde ich genial.
Das ist ein richtig schönes Mädchen-
Lila.
Trotzdem muss die Gelatine noch im
Kühlschrank anziehen.
Ja, auf jeden Fall,
mindestens eine halbe Stunde,
am besten aber eine Stunde.
Und das Dekorieren mit dem Gesicht,
ob es kitschige Kunst ist?
Und jetzt die Kunst, hier auf der
Torte.
Stefanie Biedermann hat wieder alles
ausgetauscht,
die Gelatine musste erst mal im
Kühlschrank fest werden.
Das ist eine Quark-Sahne-Masse.
Ich musste das mit dem Auto
transportieren,
das war nicht ganz leicht.
Aber bei der Torte kann man gut
tricksen.
Das verstecken wir dann alles.
Es war vermutlich auch warm im Auto.
Ja, trotz Klimaanlage.
Ich habe Schokolade geschmolzen,
ich habe bitte Schokolade genommen.
Am besten auf dem Wasserbad.
Und nicht zu heiß.
Am besten bei 45 Grad.
Jetzt fühle ich das in eine Tüte.
Das ist einfach ein Butterbrotpapier
aufgerollt?
Ja, genau.
Wie früher.
Dann schneide ich die Spitze vorne
ab.
Ein kleines Loch.
Ja, genau.
Also hier war kaputt, hier kommt das
Gesicht hin.
Jetzt mach mir erst mal einen
Halbmond?
Ja, genau, für das Gesicht.
Jetzt kommen die Augen.
Ich habe es ganz einfach gehalten.
Man kann es sich auch einfach
vorzeichnen.
Das habe ich auch schon mal gemacht.
Eine kleine Nase.
Wimpern bitte noch dran.
Die kommen auf alle Fälle noch.
Jetzt gucke ich noch,
hier kommt der Hals und die
Schultern.
Wenn es jetzt missglückt,
wenn ich es probieren und es sieht
nicht schön aus,
was mache ich dann?
Entweder abraten,
im Kühlschrank wird es so hart,
das kann man wieder unternehmen.
Oder man macht einfach eine
Fruchttorte daraus.
Am Ende setzt du noch die Bären
drauf.
Die haben einen Glanz, womit hast du
das gemacht?
Das kann man mit Tortenguss machen.
Das gibt es mittlerweile auch zum
Sprühen.
Wir haben jetzt Beeren in Hülle und
Fülle.
Ohren fehlen noch.
Zeig noch kurz wie das mit den
Beeren geht.
Also einfach drauflegen.
Ja, wenn etwas nicht hält,
dann kann man auch noch mal die
Schokolade nehmen.
Jetzt bekommt sie diese Frisur.
Genau, jetzt würde ich noch Ohrringe
rangeben.
Ich finde auch,