Gerne.
Viele Grüße nach Cochem-Zell.
Zucchini, Auberginen, Paprika
in Olivenöl eingelegt und gebraten.
Das ist Standard, wenn man beim
Italiener
Antipasti misti bestellt.
Dazu ein Stück Ciabatta,
vielmehr braucht man nicht, wenn im
Sommer die Sonne scheint
und man den Abend auf der Terrasse
verbringt.
Wir zeigen, wie man das Gemüse
geschmackvoll zubereitet.
Wie man eigene Antipasti erstellt.
Oder wenn man es lieber kauft,
wie man viel Gesundheit im
Einkaufskorb hat.
Dafür schalten wir zu Sabrina Dürr,
unserer Ernährungswissenschaftlerin.
Für dich ist es die perfekte Zeit,
aus dem Vollen zu schöpfen und
Antipasti zu machen.
Man kann sich den Sommer ins Glas
holen.
Es ist eine tolle Zeit.
Wir können aus dem Vollen schöpfen.
Worauf hast du geschöpft für das
Rezept?
Alles, was Saison hat.
Paprika, gelbe und rote,
Auberginen, Zucchini,
ein bisschen rote Zwiebel.
Wenn man mag, auch Knoblauch.
Ich habe noch ein bisschen Zucchini
zum schneiden.
Pilze sind auch drin.
Man kann der Fantasie freien Lauf
lassen.
Manche mögen auch Fenchel.
Andere Pilzsorten, Tomaten.
Wie man möchte.
Was tue ich mir damit besonders
gutes?
Wo steckt die Kraft in dem
Gemüsemix?
Das Tolle ist,
jede Farbe hat die eigene
Zauberkraft.
Man kann tatsächlich sagen,
je bunter desto besser.
Wenn ich noch ergänze,
das kommt noch dazu,
Rosmarin, Thymian.
Das gibt erstens tolle Inhaltsstoffe
und Geschmack.
Aber auch dementsprechend Vitamine
und Spurenelemente,
Mineralstoffe, die im Gemüse und den
Kräutern dazukommen.
Sticht ein Gemüse besonders hervor?
Ich würde sagen,
die Mischung macht es.
Von dem her kommt alles einfach
zusammen.
Es geht relativ schnell.
In grobe Stücke schneiden.
Dann Öl drüber.
Da hören wir gleich noch was.
Ich sehe dein Gesicht gar nicht.
Ah, jetzt.
Ich hoffe, man hatte das Gemüse
gesehen.
Das hatte die Hauptrolle.
Einfach alles bunt gemischt.
Kräuter, wenn man hat.
Und mit Öl übergießen.
Dann ab in den Backofen.
Was ist dein Öl der Wahl?
Tatsächlich immer Olivenöl.
Natives Olivenöl.
Das ist das, was man am allerbesten
nimmt.
Man tut etwas Gutes für das Herz-
Kreislauf-System.
Das ist diese mediterrane Ernährung,
wo das Olivenöl hervorsticht.
Aber ganz wichtig, dass es kalt
gepresst ist
mit mechanischen Verfahren.
Nativ extra.
Das ist ein großer Unterschied zu
dem, was man vielleicht kauft.
Wenn man italienische Antipasti
macht,
darf man kein Olivenöl aus
Griechenland oder Spanien nehmen.
Kann ja nichts werden.
Das muss aber nicht immer eines
sein,
was extrem teuer ist.
Manches kostet ja 80 Euro pro Liter.
Das muss nicht sein.
Wir lernen Antonio Mennella kennen.
Er macht leidenschaftlich Olivenöl.
Wir nehmen anständig, wie wir sind,
natives extra vergine Olivenöl.
Wir haben hier auch gekaufte
Antipasti aufgebaut.
Worauf sollte man da achten?
Das geht ganz schnell:
Je mehr drin ist, desto schlechter
ist es.
Man findet ganz viel
Konservierungsmittel,
Festigungsmittel, wenn es mit Sachen
gefüllt ist wie Frischkäse.
Oder Säuerungsmittel.
Geschmacksverstärker.
Das hat nichts da drin zu suchen.
Da haben wir lieber nur Gemüse und
Öl und Kräuter.
Dann ist es schon fertig, das ist
die beste Variante.
Wie sind gekaufte Alternativen sonst
zu bewerten?
Was wäre dein Tipp?
So pur wie möglich.
Im Normalfall gehört nur Öl rein und
das Gemüse..
Das macht viel aus.
Wenn ich es ganz lange lagern möchte
und viel dazu kommt,
wenn es eine Füllung, brauche ich
Konservierungsstoffe.
Aber wenn ich einen Champignons mit
Frischkäse fühle,
das geht auch schnell.
Werfen wir noch einen Blick auf dein
Rezept.
Das ist jetzt schon die fertige
Variante,
es war 20 Minuten im Ofen.
Dann kann man es einfach
in das Glas füllen.
Am Ende Öl drüber gießen.
Ich nehme natürlich Olivenöl, keine
Sonnenblumenöl,
das ist im Zweifel nicht mal kalt
gepresst, sondern raffiniert.
Dann kann man es verschließen und in
den Keller stellen.
Und hat im Winter den Sommer
verfügbar.
Auffüllen bedeutet bis oben das
letzte Gemüse bedeckt ist?
Genau, ganz bis oben.
Sonst könnte es schimmeln.
Das Glas sollte auch steril sein.
Wie man es beim Pesto kennt, mit Öl
bedecken.
Wenn man es geöffnet hat, im besten
Fall in den Kühlschrank stellen,
damit Schimmel keine Chance hat.
Oder schnell essen.
Es riecht schon sehr lecker.
Da kann man sich schon eine Portion
nehmen.
Unsere Requisite und die Kolleginnen
haben dein Rezept nachgemacht.
Ich darf das verkosten.
Mh!
Wirklich gut.
Dazu frisch geröstetes Ciabatta oder
Weißbrot.
Oder Graubrot?
Wenn man Bruschetta-mäßig unterwegs
ist,
da darf man alles dazu essen.
Man kann es sich gut gehen lassen.
Auf der Homepage haben wir das
Rezept natürlich auch.
Für alle Fans.
Oliven haben wir einige gekauft.
Hast du da noch einen Tipp? Grün,
schwarz?
Grün oder schwarz ist egal.
Die schwarzen sind reifer.
Aber dann die echten Schwarze nehmen
zum Beispiel Kalamata.
Häufig findet man gefärbte oder
geschwärzte Oliven.
Das steht natürlich drauf, aber das
muss man suchen.
Die werden mit Eisenoxid gefärbt.
Das sind nur grüne Oliven,
die mit Farbe teurer gemacht werden.
Nur echte Schwarze sind tatsächlich
aromatischer.
Mein Herz schlägt für die echten
schwarzen.
Vielen Dank, auch für das Rezept.