"Adevent live - Zauber der
Vorweihnachtszeit".
Gegen 17.45 Uhr
hören wir die beiden nochmal.
Ich kann Ihnen jetzt schon
versprechen: es wird weihnachtlich.
Es gibt Lebkuchen in Tannenbaumform.
Aber das Entscheidende ist,
dass sie auch noch gefüllt sind.
Claudia Hennicke-Pöschk
Konditormeisterin aus Zuzenhausen
ist bei uns.
Was kommt in die Füllung?
Wir haben Konfitüre und Nougat, es
wird sehr saftig.
Womit fangen wir an?
Wir machen Sie erste Lebkuchenteig,
ich habe hier Weizenmehl.
Man könnte es auch mit Roggenmehl
machen.
Ist der Lebkuchenteig mit anderen
Teilchen vergleichbar?
Es ist was Eigenes.
Wir haben besondere Zutaten wie den
Honig, verschiedene Triebmittel.
Es passt in die Weihnachtszeit
und ist anders als andere Teige.
Was hast du hier genommen?
Mehl, Puderzucker, Backpulver,
Kakao,
um den Teig dunkler zu machen.
Und dann habe ich noch fertig
gemischtes Lebkuchengewürz.
Man kann es auch mit Nelken,
Kardamom und Zimt selber mischen.
Aber es gibt schon toll
vorgefertigte.
Wieso nimmst du Backpulver?
Es gibt noch den ABC-Trieb.
Aber der ist vom Geschmack sehr
besonders.
Es schmeckt sehr kräftig
und nicht unbedingt so gut.
Man sollte es nur für flach aus
gebackene Gebäcke nehmen.
Und hier wollen wir den Teigstücke
aus, deshalb nehme ich Backpulver.
Ich habe die trockenen Zutaten durch
ein Sieb gegeben und gemischt.
Dazu kommt ins weiche Butter.
Dann haben wir zwei Eigelbe.
Und dann darf natürlich der Honig
nicht fehlen.
Und zwar relativ viel?
Ja, normalerweise wenn ich einen
Honiglebkuchen,
dann müssen 50 Prozent des Zuckers
aus Honig bestehen.
Muss es ein bestimmter Honig sein?
Ich würde einen nehmen, der sich gut
vermischen lässt,
einer der flüssig ist.
Damit es sich gut verbindet und der
Teig schön wird.
Wir vermischen das,
bis es ein zusammenhängender Teig
ist.
Das ist wenig Flüssigkeit drinnen?
Ja, aber das macht den Lebkuchen
aus.
Wir haben kaum Flüssigkeit, deshalb
ist er so lange haltbar.
Das ist ähnlich wie bei Mürbteig,
dem Mürbteig, lange aufbewahren.
Ist das bei der Linzer Torte auch
so?
Ja, das ist auch ein Mürbteig.
Ist es dunkel wegen des Kakaos?
Es sind auch viele Nüsse drinnen.
Das ist ein Dauergebäck.
Je länger es liegt, desto besser
wird das.
Ich muss hier noch mal mit der Hand
rein.
Man kann sich gar nicht vorstellen,
dass das zusammenhängend wird.
Doch. Es ist noch sehr körnig.
Aber wenn die Maschine versagt,
dann kommt die Hand dran.
Ist die Wärme der Hand hilfreich?
In dem Fall nicht, werden wir haben
keine Zutaten,
die schmelzen müssen.
Ich kniete das von Hand.
Damit es ein zusammenhängender Teig
wird.
Wenn es sich gar nichts verbindet,
was kann man tun?
Vielleicht noch ein bisschen Eigelb
dazu.
Oder ein bisschen Honig.
Damit es klebriger ist.
Aber es wird schon.
Man kann es gleich
weiterverarbeiten.
Man kann das auch einen Tag vorher
vorbereiten.
Oder gleich weiterverarbeiten.
Manche sagen, es muss Kühlen und
ruhen,
du freust ihn gleich aus.
Macht das einen Unterschied im
Geschmack.
Es kommt auf den Teig an.
Wenn ich einen Lagerteig hab,
der liegt dann in der Konditorei ein
halbes Jahr, der wird hart.
Da ist alles drinnen bis auf die
Triebmittel
und die Gewürze.
Der ist schön durchgezogen.
Aber wir haben hier Backpulver
trennen,
das können wir sofort
weiterverarbeiten.
Die Form, die du vorgesehen hast,
ist einfach.
Das Tannenbaum-Gefühl kommt durch
die Deko später?
Ja, wir machen erst einmal ein
Dreieck.
Wir brauchen ein bisschen Mehl zum
Ausrollen.
Entweder man macht das mit dem
Lineal,
oder ich habe hier eine Schablone
angefertigt.
Da schneide ich die Dreiecke heraus.
Ungefähr zehn Stück
sollte die Teigmenge geben.
Prima, dann machst du diese
Fleißarbeit,
Seitdem bin ich Lebkuchen zumindest
gewohnt.
Dann machen wir zweite mit den
Lebkuchen in Tannenbaumform.
Sie ist schon dabei
die Lebkuchen-Rohlinge
vorzubereiten.
Wieso machst du eine Kugel hinein?
Wir möchten, dass das saftig ist.
Es ist gut, wenn wir da Konfitüre
drinnen haben.
Dazu mache ich eine kleine
Vertiefung,
sonst kocht das gerne im Ofen über.
Einfach mit dem Löffel eine kleine
Vertiefung machen.
Und wieso gibt man die Konfitüre
schon vor dem Backen hinein?
Später kommt Nougat drauf,
wenn ich das so lasse, ginge das,
aber es wird schwierig, wenn ich das
überziehen will,
dann rutscht es leicht runter.
Was ist der Unterschied von
Konfitürenmarmelade?
Marmelade ist nur von
Zitrusfrüchten, und Konfitüre ist
alles andere von einheimischen
Früchten.
Und deswegen nehmen wir Konfitüre.
Ja, das wird mitgebacken bei 190
Grad
Ober- und Unterhitze, ungefähr 10
Minuten.
Dann kommen wir zu der Füllung, die
das besonders macht.
Du wirst mit Nougat arbeiten. Was
ist das?
Es gibt Mandel- Und muss Nougat.
Es sind geröstete Haselnüsse oder
Mandeln und Zucker.
Das wird karamellisierst und fein
gewalzt
und dann noch mit Kuvertüre
verarbeitet.
Ganz fein gemahlen?
Genau. Ich habe hier noch etwas
Kokosfett.
Einfach damit für eine Schaumigkeit
hinein bekommen.
Kann man das auch weglassen?
Ja, aber es wird schön schaumig,
weil das Kokosfett die Luft
aufnimmt.
Zum Spritzen ist das gut.
Ich habe das ein bisschen weich
gemacht,
weil Nougat meistens fest ist.
Damit das fluffig wird.
Einmal gut durchrühren.
Das könnte man auch so zum Nachtisch
reichen?
Könnte man auch, das sieht schon
lecker aus.
Muss man gar nicht
weiterverarbeiten.
Ich habe den Spritzbeutel mit einer
Lochtülle vorbereitet.
Da kommt die Füllung rein.
Schön flüssig und cremig.
Genau, es sollte noch Stand haben.
Wenn es ganz flüssig ist, ist die
Optik nicht mehr so schön.
Nach dem Backen sieht es so aus.
Wie lang war das drinnen?
Etwa 10 Minuten,
sonst wird es zu trocken, wenn es zu
lange ist.
10 Minuten müsste reichen bei diesem
Teig.
Die Konfitüre ist jetzt fest,
weil die Feuchtigkeit verdunstet
ist.
Dann mache ich eine Schlangenlinie.
Für die schlanke Linie die
Schlangenlinie.
Genau.
Weihnachten steht vor der Tür.
Da darf man nicht darüber
nachdenken.
Am besten fest werden lassen
und anschließend überziehen wir das
mit Schokolade.
Machst du noch etwas Knusper drauf?
Das kann man machen, danke.
Ich habe hier Reiscrispies.
Man kann auch geröstete Mandeln
nehmen, Cornflakes oder Pistazien.
mindestens so wie das Gebäck.
Auch das Gebäck,
welches wir heute backen,
wird ein echter Genuss.
Es gibt Lebkuchen nach einem Rezept
von Claudia Hennicke-Pöschk.
Jetzt kommt die Schokolade ins Spiel.
Wir geben in dem Ganzen ein Gesicht,
damit es schön aussieht.
Muss es vorher auskühlen?
Ja, man kann es kurz vorher auch in
den Kühlschrank geben.
Nicht zu lange, damit es nicht grau
wird.
Aber es ist besser, wenn es festes,
sonst rutscht es vielleicht in die
Schokolade hinein.
Ich habe Kuvertüre und darein auch
ein bisschen Kokosfett gegeben.
Dann spare ich mir das Temperieren.
Normalerweise muss ich Kuvertüre
richtig temperieren,
auflösen, runterkühlen, wieder
aufwärmen.
Das spare ich mir mit dem Kokosfett.
Muss es immer Kuvertüre sein,oder
könnte ich auch Schokoreste nehmen,
die ich noch zu Hause habe?
Zum Beispiel Schokohasen?
Das spare ich mir mit dem Kokosfett.
Zu Hause geht das natürlich,
man könnte auch eine Fettklausur
nehmen.
Das passt schon zu Hause.
Dann lässt man das ein bisschen
anziehen.
Man kann es kurz in den Kühlschrank
geben.
Jetzt kommt das Besondere.
Weil du weißt, wie man schön
dekoriert.
Dann kommt die Deko, die die Optik
ausmacht.
Ich muss das noch etwas anwerben.
Ich habe weiße Schokolade.
Da kann auch ein Tropfen Speiseöl
rein
oder Kokosöl.
Aber auf keinen Fall Wasser?
Das wäre schlecht, das lässt die
Schokolade stocken.
Ein Tropfen ist nicht so schlimm,
aber wenn es mehr ist, macht es das
kaputt.
Dann habe ich eine kleine
Spritztüte.
Entweder selbstgedreht aus Papier
oder eine aus Plastik.
Da gebe ich die weiße Schokolade
hinein
und schneidet die Spitze ab.
Wie ich vorher das mit dem Nougat
gemacht habe,
mache ich hier eine kleine
Schlangenlinien.
Das sieht moderner aus.
Dann kann ich das auch schön
farblich gestalten.
Je nachdem, ob es für Kinder ist
oder ob ich das für den Kaffeetisch
mache.
Für Kinder habe ich so bunte
Streusel.
Oder ich kann das
mit gemahlenen Pistazien machen.
Was sich im Haus habe.
Wir haben schöne Sterne vorbereitet.
Genau, die Kampagne fest kleben,
solange das noch weich ist,
kann man die fest kleben.
Wenn es zu viel ist, kann man es
abschütteln.
Sehr gut, dann möchten wir das
probieren.
Ich habe meine Hände schon lange
nicht mehr gewaschen,
ich möchte den Lebkuchen von
Kristina Hortenbach nicht anfassen.
Deine aus der Küche sind gerade
frisch und sauber.
Danke, dann gebe ich dir das.
Ich dachte, du bringst den großen
Teller.
Den ganz großen?
Ja.
Das ist sehr hübsch.
Claudia meinte, am besten in der
Mitte durchbrechen.
Guck mal, wie saftig das drinnen
ist.
Das sieht schön aus,
da ist ja auch was drinnen.
Mhh.
Das ist Nougat!
Ich liebe Nougat!
Man kann es jetzt schon machen und
zu Weihnachten ist es immer noch
gut.
Unter der Kuvertüre hält es sich
lange.
Das ist ein Lebkuchen mit Mehrwert.
Tip Top,