Mit ein bisschen Glück sind Sie
dabei.
Jetzt aber: Lisa Rudiger.
Es klingt gewöhnungsbedürftig, sage
ich ehrlich.
Ich verwende Dinkelmehl nicht auf.
Aber ich freue mich.
Ich verwende Apfel.
Nur einen halben Apfel.
Wenn ich viel Flüssigkeit, viel
weiches habe,
dann nehme ich denke,
denn es saugt mehr auf als
Weizenmehl.
Apfel ist drinnen Haselnüsse sind
drinnen.
Ei kommt dazu.
Was ungewöhnlich ist, was unsere
Waffeln besonders macht,
ist saure Sahne.
Saure Sahne .so.
Ich Mixer es einmal durch.
Was ist normalerweise können?
Milch oder Buttermilch.
Oder auch gar nichts frisches.
Butter macht die Waffe knusprig.
Ich muss nur gucken,
dass ich die feuchte Zutaten gut
verrühre.
Wichtig ist, dass die Liste schön
klein sind.
Das ich sie durch den Mixer geben
und sie nicht abstehen.
Zimt, Backpulver.
Das mache ich, denn der Teig wird
sehr schwer durch die feuchten
Zutaten. Das Backpulver belebt
unsere Waffeln.
Nur eine Messerspitze.
Dann kommt das Mehl, und der Teig
ist fast fertig.
Eine Prise Zimt, die ist wichtig.
Das ist Geschmackssache.
Es macht die Waffeln herbstlcher.
Oder auch Weihnachtlich.
Aber so viel ist nicht drinnen, dass
man es heraus schmecken würde.
Ich habe meinen ersten Lebkuchen
schon gegessen.
Es passt schon zum Wetter.
Der Teig ist, dadurch,
dass dieses Mail viel ansagt, sehr
fest.
Ich mache Mineralwasser dazu.
Wir reden vom Sprudelwasser. Mit
Kohlensäure.
Das ist einfach so eine Konsistenz,
wo ich selbst feststellen muss,
es gibt kein genaues Gewicht.
Es wird klumpig.
Es muss glatter werden.
Man merkt es, ob der Konsistenz
Gutes.
Es könnte schief laufen.
Ich nehme ein kaltes Stück Butter,
ich gehe einmal drüber.
Das sorgt für Knusprigkeit.
Der Teig ist perfekt.
Ich beginne jetzt.
Der Teig ist noch zu fest,
dann begleiche ich es mit
Mineralwasser aus.
Die andere Seite.
Wie es riecht.
Schade, dass es kein Geruchs-
Fernsehen gibt.
Da werden die Zuschauer neidisch.
Was wir alles schönes probieren
dürfen.
Wir machen es nur stellvertretend.
Sie machen das nach.
Es geht ganz schnell.
Eine Waffe ist etwas tolles.
Es duftet so, alle stehen da, schon
fertig.
Würdest du das jedes Mal neu fetten?
Nein, am Anfang reicht es.
Es kommt aber auch auf das Gerät an.
Und wie man es gerne macht.
Ich sage, einmal erreicht.
Jede Waffe braucht unterschiedlich
lange.
Man muss aufpassen.
Man kann nebenbei gut die
Schokoladensahne machen.
Wir haben alles im Griff.
Ich habe 300 g Sahne.
Die Schokolade stelle ich bereits.
Ich brauche eine größere Schüssel.
Wir haben das heruntergerechnet.
Ich teile das, hier steht auch ein
Becher.
Das ist der Rest.
50 ml koche ich auf.
Die restliche Sahne,
ich gucke schnell nach der Waffe.
Dann kriegen wir noch gut die Sahne
hin.
Ich koche sie auf.
Kannste es zur Seite nehmen?
Was man hier alles braucht.
Ich brauche den Schneebesen.
Ich kann die reibe für dich Weg
packen.
Nein, ich brauche sie noch.
Ja, gib sie mir.
Ich fange an, die Sahne zu kochen.
Sobald sie kocht, schütte ich das
drüber.
Wie viel Schokolade haben wir?100
g.
Kann ich normale Schokolade nehmen?
Ich würde eine hochwertige
Schokolade nehmen.
Du kannst auch Zartbitterschokolade
nehmen.
Oder Vollmilchschokolade.
Es fängt gleich an zu kochen.
Die Waffe braucht noch.
Es kocht, es kommt da drüber.
So. Das ist der Anfang der
Schokoladensahne.
Der Rest ist geschlagene.
Genau, du kommst runter.
Ich muss kurz warten.
Es darf nicht zu warm sein.
Ich lasse es kurz stehen.
Brauchen wir etwas, damit die Sahne
steif wird?
Nein, weil die Schokolade zieht so
an,
dass die Sahne stabil genug bleibt.
Der Südwesten ist bekannt für die
Äpfel.
Ich probiere es jedenfalls gleich,
mit dieser köstlichen Apfel-Dinkel-
Waffeln.
Mit einer Schokostreusel.
Ich richte es gerade.
Es war die Sahne, die habe ich für
ein, 2 Stunden gemacht.
Im Kühlschrank wird sie stabil und
fest.
Man nimmt einen Löffel, man kann es
schon abstechen.
Wie bleiben Sie knusprig?
Ich würde sie nicht stapeln.
Es sieht schön aus, aber dann werden
sie latschig.
Bitteschön, es ist noch warm.
Das ist ein besonderes Waffeleisen.
Ein normales tut es auch.
Es gibt auch die Herzwaffeln, die
Klassiker.
Alles Mögliche geht.
Ich finde, Waffeln schmecken am
besten frisch.
Am nächsten Tag kann man sie auf
jeden Fall noch essen.
Da passiert nichts.
Es schmeckt fantastisch.
Mit dem Waffeleisen,
je nachdem, wie groß es ist,
wir können acht Stück machen.
Sie sind so knusprig.
Trotz der Feuchte.
Mit der Butter. Ich habe aufgepasst.
Wenn Sie auf der Homepage gehen,
oder auch in der App,
können Sie das Rezept aufrufen.
Dann geht es los,