Zigarren sind etwas für besondere
Tage, auch Gin.
Jetzt gibt es etwas Feines für den
Alltag,
trotzdem mit etwas Besonderem.
Jens Jakob ist bei uns.
Es gibt Fritten und Frikadellen.
Und dazu einen Gurken Zucchinisalat.
Es ist eine Fischfrikadelle,
. Das ist gar nicht so kompliziert.
Sieht super aus, da sind viele
Kräuter drin,
kross gebraten.
Die kann man wie eine Frikadelle
dann auch mitnehmen, aufs Brötchen
packen.Das geht alles.
Du solltest sie durch backen.
Wenn ich sie direkt verzehrte, muss
das nicht sein,
aber wenn man sie mitnehmen will,
sollte man das.
Die Pommes schön gewässert.
In Stifte geschnitten im Wasser.
Danach auf ein Handbuch gegeben.
Sonst hat man Verletzungsgefahr.
Die Temperatur ist recht niedrig.
Ich lasse die nachher ein bisschen
durchgaren,
vorblanchieren.
Ich gehe mit der Temperatur hoch.
Oder ich nehme sie wieder raus. Das
entscheide ich nach dem
Bräunungsgrad. Nimmst du
festkochende?
Vorwiegend festkochende.
Und wenn es geht, über Nacht
wässern.
Dann jetzt der Saibling.
Das wollte ich kurz zeigen.
Ich habe schon Semmelbrösel und Ei
drin.
Den Saibling ...
Du kannst natürlich den Fisch auch
wolfen, finde ich aber nicht so
schön. Lieber größere Würfel.
Nicht so wie beim Hackfleisch für
die Frikadelle.
Ich finde, der Fisch darf noch zu
erkennen sein.
Deswegen mache ich gröbere Würfel.
Ist auch zarter von der Struktur als
Fleisch.
Man kann es eher zerdrücken.
Man muss deshalb auch etwas
vorsichtig sein.
Die Semmelbrösel braucht es für die
Bindung.
Und auch das Ei.
Dazu noch Senf.
Wenn ich nicht Saibling bekomme,
welcher Fisch taugt noch?
Es geht alles, Kabeljau, Lachs,
Forelle. Nach Gusto.
Man kann auch mischen. Auch eine
Garnelen oder Jakobsmuschel.
Es muss kein Platt- oder Rundfisch
sein.
Es kann auch ein Krusten- oder
Schalentier sein.
Mit dem Fischeiweiß entsteht die
Haftung.
Wir machen Frühlingslauch drunter.
Unschöne Kräuter aus unserem Garten.
Kerbel, Minze.
Salbei.
Kresse.
Einmal quer durch.
Nach Gusto.
Wie immer.
Man merkt, dass die Masse etwas
fester wird.
Die Feuchtigkeit wird von den
Semmelbrösel aufgenommen.
Und das Ei macht die Bindung.
Ein bisschen Salz.
Pfeffer aus der Mühle.
Dann forme ich die Kinder zusammen.
Zitronensaft nicht vergessen.
Ein bisschen Säure.
Es geht auch noch Zitronenabrieb.
Jetzt noch mal vermengen.
Fett für die Pfanne,
mittlere Hitze, nicht zu hoch dran
gehen.
Das brauchen wir hier nicht.
Butterschmalz oder ein neutrales Öl?
Ich nehme Butterschmalz, aber Öl
geht auch,
und dann zum Schluss beim Braten
noch mal Butter dazu.
Hier passiert nicht viel, die sollen
noch keine Farbe nehmen.
Lieber ein bisschen länger und
moderater.
Die werden jetzt erst gar.
Ist aber auch schön da.
Jens Jakob schafft uns jetzt einen
besonderen Moment, einen
Essensmoment. Mit einer Frikadelle
aus Fisch.
Saibling ist gewürfelt, viele
Kräuter und Semmelbrösel drin.
Ordentlich Salz, Einschuss Zitrone.
Das forme ich jetzt zu Buletten.
Wenn du den sofort servierst,
muss es nicht furzdurch sein.
Sorry für die Ausdrucksweise.
Da muss er nicht ganz durch sein.
Wenn man ihn aufbewahren will,
sollte er durch sein.
Frühlingslauch ist noch drunter,
die Zwiebelschärfe,
aber nicht übertrieben.
Jetzt brutzelt er vor sich hin.
Auch hier Gemach mit der Hitze.
Sonst wird er verbrennen.
Und du siehst auch die Pommes
blanchieren vor sich hin.
Die sind jetzt schon gegart.
Das fühle ich.
Du leider nicht.
Jetzt gehe ich ein bisschen hoch
auf die drei Viertel der Stärke vom
Ofen.
So versuche ich das zu regulieren.
Oder ich nehme sie raus, gehe
richtig hoch und wieder zurück.
Kommt darauf an, wenn man eine
größere Menge macht.
Dann ist es einfacher so.
Genau, aber jetzt kann ich es in
einem machen.
Schöne Salatgurke.
Wir machen einen kleinen Zucchini-
Gurken-Salat.
Die Zucchini mag es auch gehobelt.
Auch hier salze ich, nicht wenig.
Ich knete,
das zieht Wasser doch das Salz.
Vorsicht mit dem Gurkensalat,
wenn die aus dem Garten ist, mache
ich die Kerne raus.
Die Kerne sind vielleicht zu hart,
die Industrie hat das weggezüchtet.
Da bin ich mal bei meiner Schwester
auf die Nase gefallen
mit Tzaziki.
Die konnte man nicht essen, weil die
Körner so hart waren.
Danke für die Warnung.
Dazu das Salatdressing.
Ein bisschen Zitronensaft.
Salz.
Da löse ich die Gewürze in der
Zitronensäure auf.
Dafür ist es gedacht, genauso bei
mäßig.
Wenn ich das Öl schon draufschütte,
löst es sich nicht gut.
Ganz schlicht ein bisschen Olivenöl.
Auch noch etwas Süßes?
Zucker ist schon drin, habe ich
nicht gesagt.
Ich habe das nicht so gesehen.
Das brät vor sich hin.
Jetzt werden sie langsam braun.
Und ganz am Schluss vor dem
Servieren wird gesalzen.
Bloß nicht vorher.
Auch bei Bratkartoffeln.
Das machen viele falsch, während dem
Braten.
Das Salz kommt ganz am Schluss.
Und das Wasser zum einweichen hatte
auch kein Salz.
Genau, nur Leitungswasser.
Dann geht die Stärke raus.
Dann lasse ich dich in Ruhe
weitermachen,
du hast den Überblick.
Du hast noch gute zehn Minuten,
etwas mehr.
Das wird hinkommen.
Ich zeige mal das Stickerbuch.
Das sucht einen neuen Besitzer.
Wenn Sie gerne kochen und backen und
das verschenken,
gibt es hier kreative Anregungen und
wunderbares Sticker,
damit kann man die Verpackung oder
die Gläschen verzieren.
Wer als erster anruft, bekommt es
geschenkt.
Man kann es aber auch für zwölf Euro
im Buchhandel kaufen.
Jens Jakob,
wenn du am Telefon deinen Namen
übersetzen musst,
hast du eine Eselsbrücke?
Weniger, bei mir ist es,
dass ich buchstabieren.
ob Jens fertig ist.
Guck mal.
Ich mache gerade die Pommes.
Aus der Fritteuse.
Ich habe ja gesagt,
guck mal, wie weit ich schon bin.
Nur Salz, kein Paprika?
Alles Nachgeschmack.
Ich bin schon immer auf der
einfacheren Schiene.
Wer möchte,
das ist kein Thema.
Die Pommes ganz am Schluss gewürzt.
Hier kommt jetzt das Salz ins Spiel.
Das ist auch ganz wichtig:
Wenn man die Pommes aus der
Fritteuse nimmt,
haben sie noch Öl dran.
Dann sollte man würzen.
Wenn das Öl getrocknet ist,
können sie das Salz nicht mehr
annehmen.
Ich nehme zuerst die
Fischfrikadellen.
Sieht toll aus, oder?
Wunderbar rosig.
Die Fischfrikadelle,
wenn du willst, kannst du
Zitronensaft draufmachen am Schluss.
In der Masse ist auch schon etwas.
Das schmeckt großartig.
Es hat keinen vorstehenden
Fischgeschmack.
Ein zarter Fisch,
schön mit den Röstaromen.
Viele intensive Kräuter, sehr schön.
Sehr gut.
Ich finde es auch lecker.
Kann man auch wie eine normale
Frikadelle für Bürger nehmen