Wir haben hier bei "Kaffee oder Tee"
die Zwiebeln im Blick,
haben in der ersten Stunde schon
eine Zwiebelquiche gemacht,
und Caroline Autenrieth macht noch
zwei weitere raffinierte Rezepte
mit der Zwiebel für uns.
Die erste Herausforderung ist das
Schneiden.
Was können wir gegen das Tränen
machen?
Ich schneide hier zuerst den
Wurzelansatz ab.
Das hilft, damit es später
zusammenhält.
Zuerst ist es witzig,
was da passiert.
Man kann sich mit vielen Zwiebeln in
einem Raum aufhalten,
ohne dass etwas passiert, aber wenn
man sie anschneidet, geht es los.
Das ist ein Fressschutz der Zwiebel.
Sie schützt sich gegen Fressfeinde.
Die Schwefelverbindung greift die
Augen an.
Und unser Auge wehrt sich mit
Tränen.
Sowie, wenn uns etwas ins Auge
fliegt.
Was macht man?
Was gut hilft, ist ein scharfes
Messer.
Weil man dadurch nicht zu viele
Zellen zerquetscht.
Dadurch wird nicht so viel Saft
produziert.
Dann merkt die Zwiebeln nicht, dass
sie angegriffen wird.
Ja, sie wird nur partiell
angegriffen
und wehrt sich nur punktuell.
Das finde ich am wirksamsten.
Ein offenes Fenster hilft,
manche stellen sich mit
Taucherbrille in die Küche.
Aber das ist übertrieben.
Jetzt siehst du hier ...
Du hast nicht bis ganz hinten
durchgeschnitten.
Warum hast du quer geschnitten?
Damit ich kleinere Würfel bekomme.
Hinten hält uns die Zwiebel zusammen
und ich schneide jetzt nicht bis
ganz hinten durch,
und hab da hinten den Schutz,
damit es nicht auseinanderfällt.
So arbeite ich mich vor
und habe jetzt hier so einen Fächer.
Jetzt kann ich schneiden und bekomme
schöne Würfel.
Immer gucken,
dass man das Messer am oberen Gelenk
vom Mittelfinger
entlanglaufen lässt. So kann man
sich nicht schneiden.
Das Messer kann nicht auf die
Fingerkuppen kommen.
Die Fingerkuppen werden
zurückgelegt,
und so schneidet man einfach runter
und bekommt kleine schöne Würfel.
Jetzt brauchen wir die im Moment gar
nicht.
Man könnte die jetzt einfach in eine
kleine Box füllen.
Kann ich die auf Vorrat produzieren?
Ja, das ist kein Problem.
Man kann sie einfrieren,
aber wenn sie einmal eingefroren
waren,
haben sie eine etwas matschige
Konsistenz.
Dann eignen sie sich nur noch für
Suppe.
Aber nicht für den Salat.
Kommen wir zu den marinierten
Zwiebeln.
Genau, wir machen marinierte
Die haben wir die Höri-Bülle,
von der Halbinsel Höri vom Bodensee.
Das ist eine ganz tolle Zwiebel
mit einem süßlichen Geschmack.
Die eignet sich toll für marinierte
Zwiebeln.
In der Pfanne habe ich schon
Gewürze,
die sind schon ein bisschen
angeröstet.
Das ist ein bisschen Pfeffer und
Piment.
Nelkenpfeffer.
Dann Essig, Wasser und etwas
Zitronensaft.
Und jetzt gehen wir hoch.
Das wird eine säuerliche Marinade.
Dann kommt eine ganze Menge Zucker
mit dazu.
Salz.
Lorbeer und Thymian.
Das lassen wir einmal aufkochen.
Das bekommt jetzt einmal Dampf,
der Zucker soll sich lösen.
Das geben wir dann in das
sterilisierte Glas,
dann lässt man das ein bisschen
stehen,
und dann hat man tolle, marinierte
Zwiebeln.
Die passen zu allem,
zu einem Steak, Bratkartoffeln,
Kartoffeln mit Kräuterquark.
Kann man immer im Haushalt haben und
hält sich sehr lange.
Man muss nur darauf achten, dass
immer Flüssigkeit über der Zwiebel
ist.
Jetzt kommt der Trick, wie man das
so fein schneiden kann.
Genau, Ringe schneidet man am besten
mit einem Hobel.
Wenn man es mit dem Messer machen
will,
schneidet man unten ein bisschen was
ab,
dann steht sie.
Aber am besten ist es, mit einem
Hobel zu arbeiten.
Was wir hier sehen können,
die treibt schon ziemlich aus.
Die ist auch schon ein bisschen
weich.
Aber sie ist noch genießbar.
Viele denken immer,
den Trieb kann man nicht essen.
Der ist aber nicht giftig.
Die werden weich, wenn sie treiben,
also sie stecken die Energie in den
Trieb,
aber man könnte eine Zwiebeln
nehmen, die treibt,
wenn man ihnen Wasser gibt,
kann man die treiben lassen und sie
als Schnittlauch verwenden.
Jetzt die Marinade obendrauf, so
heiß, wie sie ist.
Kochend heiß.
Und fertig sind die marinierten
Zwiebeln.
Wir haben mit der Höri-Bülle
marinierte Zwiebeln zubereitet.
Jetzt gibt es noch ein Rezept
mit Frühlingszwiebeln,
Lauchzwiebeln.
Die liebe ich besonders.
Weil die so toll aussehen.
Und das Grün dabei haben.
Ich habe die in Butter angebraten,
ein bisschen Zucker dazu.
Ein Schluck Wasser.
Damit wir den Dampf haben, wir
schmoren es.
Eine Mischung aus Braten und
dämpfen.
Wird das eine Beilage?
Eine Beilage, eine Vorspeise,
es passt auch zu ganz vielem, zu
Fleisch oder Fisch.
Auch einfach so als Antipass die.
Ich probiere mal die marinierten
Zwiebeln,
die sind auf einem Stück Schafskäse.
Genau, probier mal.
Mh!
Gut?
Sehr gute Kombination.
Kannst du dir auch zu einem Steak
oder auf einem Burger vorstellen.
Zu allem, sehr schön.
Wir haben eine Anruferin.
Hallo?
Ich vermute, sie haben eine
Zwiebelfrage.
Ich habe mal erfahren,
dass man eine gekochte Zwiebel
in Gemüse-, in einer Zwiebelsuppe
nicht mehr erwärmen soll.
Nein, das geht bedenkenlos.
Auch mit der Zwiebel, die keimt,
dass das giftig ist, das stimmt auch
nicht.
Und das wird auch so erzählt,
aber man kann Zwiebelgerichte
bedenkenlos erwärmen.
Bei all diesen Gerichte ist wichtig,
dass man es schön durcherhitzt.
Und Bakterien, die sich im Wasser
vermehren, keine Chance haben.
Also keine Bedenken.
Die Zwiebelsuppe können Sie weiter
erhitzen.
Die sind fast fertig. Wir haben ganz
viele verschiedene Zwiebeln.
Welche ist am mildesten? Automatisch
die roten?
Die sind sehr mild.
Auch die Schalotten haben einen
hohen Zuckergehalt.
Die spielen auch in der
französischen feinen Küche
eine wichtige Rolle.
Die kann man auch gut in einen Dip
schneiden.
Dann die Metzger Zwiebel,
die braucht man im Profibereich.
Auch relativ scharf, aber milder als
die normale Haushaltszwiebel
dann die weiße Gemüsezwiebel aus
Spanien.
Die ist toll roh im Salat.
Mit Tomaten. Und Kräutern.
Sieht sehr gut aus.
Diese jetzt karamellisiert
und jetzt kommt Zitronensaft dazu.
Ein bisschen Pfeffer.
Das war es schon?
Im Prinzip.
Noch ein bisschen Zitronenschale.
Für die Frische.
Das Rezept gibt es natürlich auch im
Internet,
wenn Sie das nachmachen wollen.