Mal schauen, ob sich die Mühe lohnt.
Bevor wir fleißig sind,
legt Serkan Güzelcoban
in der Küche los.
Wo hast du das Rezept her?
Mal schauen, ob sich die Mühe lohnt.
Wir machen würzige Muffins.
Mit Hackbällchen, einer Käsecreme-
Sauce und Mixed Pickles.
Das hört sich gut an.
Wie kommst du drauf?
Ich war vor ein paar Jahren in
England unterwegs.
Da habe ich diesen Muffin gegessen.
Vor kurzem habe ich beim
recherchieren das entdeckt.
Heute gibt es also das zusammen
verbunden.
Wir fangen mit dem Teig an.
Ich habe zwei Eier mit Milch
zusammen gegeben.
Das verquirlen wir.
Ganz wichtig, das Ganze zu würzen.
Ich nehme Meersalz.
Mehr oder weniger?
Ein wenig mehr Salz.
Etwas Pfeffer.
Nachdem ich das gerührt habe, habe
ich das Mehl vorbereitet.
Gesiebt?
Nein, ich mache das vor dem dazu
geben.
Man sieht, es entstehen keine
glücklichen.
Man braucht eine dritte Hand.
Normal hättest du mir helfen können.
Das kommt wieder.
Wichtig ist, den Teig schön zu
vermengen.
Er muss ein paar Minuten stehen
gelassen werden.
Dem geben wir ein bisschen Ruhe.
Der muss sich erholen von deiner
Quälerei.
Vorsicht.
Kommen wir zu den Hackbällchen.
Wir haben das Hackfleisch.
Da habe ich Rinder Hackfleisch.
Ich gebe geschnippelt sieben dazu,
etwas Meersalz.
Da darf man etwas mehr nehmen.
Das darf einen kräftigen Geschmack
bekommen.
Ich gebe Kreuzkümmel dazu.
Das nimmst du gerne, oder?
Ich liebe das.
Das ist mein Lieblingsgewürz.
Wenn ich es könnte, würde ich es in
ein Dessert einarbeiten.
Hast du das schon mal gemacht?
Nein ich habe mich noch nicht
getraut.
Jetzt muss man das Hackfleisch schön
durchkneten.
Man muss gucken, es gibt ...
Wir brauchen jetzt kein Ei oder
Semmelbrösel.
Es ist etwas fettiger, das Fleisch.
Würdest du entnehmen? Oder halb-
halb?
Das ist jedem selbst überlassen.
Nicht so große Bällchen machen, das
ist wichtig.
Wir wollen sie garen, wenn sie zu
groß sind,
dauert das länger.
Ich bin ein Fan, wenn die Bällchen
kleiner sind.
Ja, ich finde sie auch
schmackhafter.
Das letzte Mal haben wir diskutiert,
wenn ich dir schreibe, gibt es Ufos.
Das ist Übungssache.
Du hast mir gesagt, macht 1000
Stück, da kannst du es.
Jetzt will ich zeigen, wie man den
Teig vorbereitet.
Ich habe ihn vorbereitet.
Du hast zwar übereinander.
Ich habe mich gefragt, war das
zweite Paar Handschuhe hat.
Ich zeige jetzt, wie man den Teig
des Muffins
macht. Ich habe die Form erhitzt.
Was ist schon drin?
Ein Esslöffel normales Sonnenblumen-
oder Rapsöl.
Das ganze,
das gebe ich in das vorgeheizte
Förmchen.
Spannend.
Nur den Boden bedecken?
Ja, man sieht, dass Öl steigt auf.
Manchmal funktioniert das sehr gut,
dass sie schön aufgehen.
Manchmal auch nicht.
Liegt das an der Temperatur? Wie
hoch hattest du das?
250 Grad Ober- und Unterhitze.
Aufpassen, dass es sehr heiß.
Geht das?
Ja.
Wir müssen aber einen Abstand
denken.
Wie lange geht das in den Ofen?
15 bis 20 Minuten je nach Menge.
Parallel fange ich an, die Sauce
anzusetzen.
Die schöne, cremige Käsesauce.
Dafür nehmen wir Milch,
jetzt gibt es zwei Möglichkeiten:
man kann etwas Speisestärke
hinzufügen.
Manche Käsesorten
fetten aus.
Und dann verteilt sich die Molke und
das Fett.
Man könnte es entweder mixen,
aber vorher kann man auch mit Sahne
oder Speisestärke arbeiten.
Ich gebe etwas Senfmehl hinzu.
Etwas Chili Pfeffer.
In diesem Fall Cayennepfeffer.
Und etwas Knoblauchpulver.
Den Kreuzkümmel lassen wir weg.
Den haben wir in den Hackbällchen.
Das komplette Rezept finden Sie auf
unserer Homepage.
Da reicht ein Klick.
Heute steht es ganz vorne drauf.
Dort können Sie nach
Kochtopf auf, die mich?
Einmal kurz,
weil ich etwas Speisestärke
hinzugefügt habe,
wird das gebunden.
Danach haben wir das cremige.
Das sieht sehr gut aus.
Und natürlich das Mehr an Meersalz
nicht vergessen.
Nach dem Spiel gestern brauche ich
mehr Gewürze.
Für wen warst du?
Ich war für beide Mannschaften ...
Sehr diplomatisch.
Ich hätte es beiden gegönnt.
Ein sehr spannendes Spiel, zweite
Offensive-starke Mannschaften.
Nachdem es nach zwei Minuten schon
für die Engländer stand,
dachte ich mir, die Engländer
gewinnen.
Gemeinsam mit Ihnen
würde ich gerne einen Blick
auf den gestrigen Fußballabend
werfen,
Vielleicht haben wir noch Zeit, sich
um Ihre Probleme zu kümmern.
Danke für die erste Runde.
Ich bin jetzt schon gespannt, was
gleich auf den Teller kommt.
Wie weit bist du?
Die Muffins sind aus dem Ofen.
Vielleicht kannst du unseren
Zuschauern sagen,
du hast einen Teig zwei Eier ...
Milch, Mehl, Salz und Pfeffer.
Man könnte auch nach Belieben an das
würzen.
Wir haben die Förmchen erhitzt bei
250 Grad.
Einen Esslöffel Öl hinein gegeben,
noch mal in den Ofen gegeben,
damit das heiß wird.
Wir brauchen ja den Pfannkuchenteig,
der soll nach oben gedrückt werden
in den Förmchen.
Sehr cool.
Das habe ich so noch nicht gesehen.
Deinen Teller habe ich schon fertig
gemacht.
Wie hast du die Sauce gemacht?
Die Milch habe ich aufgekocht,
da muss man etwas gucken mit der
Käsesorte, die man hat.
Ich habe angerührte Speisestärke mit
hinzugefügt.
Das ganze habe ich aufgekocht.
Dann ist es angedickt,
dann habe ich den Käse hinzugefügt,
alles aufkochen lassen.
Haben die automatisch eine kleine
Öffnung?
Manchmal gehen sie sehr schön auf,
manchmal nicht.
Da muss man etwas gucken.
Ich mag es, wenn man sie kurz
auseinanderdrückt.
Wir machen hier etwas Mixed Pickles
dazu.
Manche fragen sich, warum Mixed
Pickles.
Ich mag die Kombination mit den
Hackbällchen, der Tag, die Sauce,
die Säure von den Mixed Pickles.
Auch um die Säure Engländer zu
trösten?
Die traurigen Engländer sollten sich
unsere App anschauen.
Da sehen Sie auch das Rezept.
Sie kriegen eine Einkaufsliste und
was Sie alles brauchen.
Das finden Sie in der App.
Essen wir einen kleinen Happen.
Auf die Engländer.
Die Italiener müssen nur gefeiert
werden.
Das machen wir gleich auch noch.
Sehr lecker.
Wenn du noch etwas Käsesauce magst.
Sehr schön.
Zwischenzeitlich habe ich gedacht,
also zubereitet hast,
als du gesagt hast, du nimmst mehr
Salz,
es wird zu sehr gewürzt.
Aber es war nicht so.
Ich habe immer das Gefühl, es kommt
auf die Stimmung drauf an.
Was würdest du am liebsten
zu so einem Gericht trinken?
Ein dunkles Guinness.
Sehr gut.
In erster Linie habe ich ein kaltes
Bier gedacht.
Daran habe ich als erstes gedacht.
Was kann ich statt der Mixed Pickles
noch zu den Muffins
und Hackbällchen essen?
Normales Gemüse, Grillgemüse ...
Sehr schön.
Man kann alles kombinieren,
vor allem im Sommer.
Für eine Gartenparty zum Beispiel.
Du merkst, ich nehme mir die dritte
Gabe.
Weißt du, was das heißt?
Etwas Gutes.
Sehr schön.
Es kommt nicht so schwer.
Man kann noch eine Löffel Käsesauce
nehmen.
Das hat viel Spaß gemacht.
Es ist auch schnell gemacht.