Linsen
Wir fangen von vorne an mit den
Erbsen.
Sie hat erzählt, dass sie nicht
Empanadas, sondern Panadas macht.
Das sind gefüllte Teigtaschen, die
man aus dem Spanien-Urlaub kennt.
In Mallorca gibt es sie in jeder
Bäckerei.
Das gibt es vor allem zu Ostern.
Kein Ostern spielen sie eine
besondere Rolle.
Traditionell werden sie am
Karfreitag gemacht,
und am Ostersonntag gegessen.
Man ist sie nicht heiß aus dem Ofen,
sondern man kühlt sie vorher ab.
So kommt der Geschmack besser
heraus.
Der Geschmack ist besonders, weil
Schweineschmalz drinnen ist.
Das ist süß?
Ja, total luftig.
Aber sie schmecken saftig, weil sie
in Schweineschmalz gebacken werden.
Der Teig ist simpel: Olivenöl, Ei,
dann können wir gleich unser
Schweineschmalz dazu geben.
Noch etwas Salz dazu.
Dann kommt nach und nach das Mehl
dazu.
Es ist wie eine Art Mürbeteig.
Ich bin gespannt, wie er schmeckt.
Ich habe das in Spanien mal
gegessen,
und zu Hause habe ich es probiert.
Aber es ist sehr hart geworden.
Es waren wahrscheinlich
südamerikanische.
Die Variante mit Maismehl.
Aber das hier ist ein sehr Möbel,
toller Teig,
der auch von der Füllung lebt. Es
gibt unterschiedliche Füllungen.
Und im Frühsommer, der in Spanien
früher beginnt als bei uns,
sind die Erbsen mit drin.
Und auch Frühlingslauch.
In dieser Variante kommt auch
Schweinehals dazu.
Der Teig, den du knetest, kann man
mit allem machen, was man mag?
Ja, wenn man Schweineschmalz nicht
mag, kann man auch Butter oder
Olivenöl nehmen.
Aber ich rate dazu, wenn es
klassisches ist.
Wir machen weiter mit unserer
Füllung.
Wenn man verknetet hat, ist er
homogen.
Ich brauche noch den Handschuh.
Dann machen wir eine Füllung.
Wie gesagt, Schweinehals, grob
gewürfelt.
Erbsen.
Frühlingslauch machen wir auch dazu.
Zu Steinen gehört auch das
Paprikapulver.
Süß oder scharf?
Scharf.
Ordentlich würzen, Pfeffer ist auch
gut.
Man kann es ein bisschen stehen
lassen,
dass es gut mariniert.
Wir machen jetzt immer die
Lieblingsrezepte von dir.
Deine persönliche Lieblingsrezepte,
aber auch Klassiker.
Pizza, Currywurst, was auch immer.
Zum Auftakt wollten wir eben diese
Panadas ausprobieren.
Weil du über deinen Mann einen
persönlichen Zugang hast.
Jetzt zeige ich, wie diese Variante
fusioniert.
Ich habe diesen Teig, der es ganz
glatt,
ich habe den jetzt abgewogen.
Ich habe 80 g-Kugeln gemacht.
Dann habe ich 40 g gemacht, das wird
der Deckel.
Am besten, man bietet es vorher
alles ab.
Dann hat man das Kügelchen, und man
formt ein Körbchen.
Man macht es ziemlich weit
auseinander.
Die Wand darf nicht zu dick sein.
Der Boden auch nicht.
Man muss eine Weile formen.
Das setzen wir jetzt hier auf das
Backpapier.
Man kann sich auch kleine Papiere
zuschneiden.
Wie eine kleine Quiche.
Aber mit hohem Rand.
Es ist soll wie ein kleines
Pastetchen werden.
Dann machen wir es jetzt ziemlich
voll. Mit der Füllung.
Sie ist wirklich einfach.
Es ist nichts vorgebraten?
Nein, alles ist gut mariniert, aber
roh.
Man könnte auch Speck dazu geben.
Aber das muss nicht sein.
Ich mache es wirklich Knallvoll.
Hier mache ich meinen Deckel.
Einfach so ein Kreis, den brauchen
wir,
man kann es von Hand machen.
Der kommt dann herauf, dann machen
wir zu.
Einfach zu drücken, den Rand vom
Körbchen und den Rand von Deckel.
Das verbindende miteinander, so.
Das geht alles ohne weitere
Klebemittel, ohne Mehl.
Ganz einfach zusammendrücken.
Man kann auch eine Muster hinein
machen, ein Krönchen.
Wie machst du das?
Mit dem Finger hineinstecken, dann
zusammendrücken.
Dann hat man hier so einer Krone.
Musst du dann noch Löcher
hineinstechen?
Ja. Ich habe die Gabel bereit.
Jetzt gibt es Leute, die sagen, es
ist zu kompliziert.
Falls es jemandem zu kompliziert
ist,
kann man hier auch so Teigkreise
ausstechen.
Und die einfach füllen.
Und dann kann man so Halbmonde
machen.
So wie du es wahrscheinlich kennst
als Empanada.
Es kommt immer auf den Becker an, je
nachdem, wo man sie kauft.
So ist es, aber man kann es so
machen wie bei den Pierogen.
Halb Mode, die man so verschließt.
Es ist wahrscheinlich leichter zum
mitnehmen, für ein Picknick.
Genau, wenn man abweisen möchte,
wäre es einfacher.
Man kann es auch so kuchenmäßig
aufschneiden.
Man kann eine große Ladung machen.
Ohne es einzupinseln?
Nein, das macht man nicht.
Ich habe ober-und Unterhitze bei
200 eingestellt.
Es muss mindestens eine
Viertelstunde sein.
Das Fleisch ist ja roh.
Genau, und es muss sich alles gut
verbinden.
Also das braucht seine Zeit.
Aber es ist ja schnell gemacht.
Was würdest du noch dazu geben?
Einen Salat.
Oder auch einfach, wenn man sich mit
Freunden auf ein Glas Wein trifft,
im Garten, oder ein Bier am Abend,
man braucht nichts dazu.
Man kann auch die Füllung variieren,
wie man Lust hat.
Man kann auch eine vegetarische
Variante machen.
Preiswert und köstlich, deshalb
mögen wir diese Rezepte.
Ich mag diese Rezepte. Vielen Dank.
Vielen Dank für die sehr nette
Einordnung von Udos Leben.
Die Empanadas sind fertig.
Teigtäschchen, die in Spanien
mit allerhand gefüllt werden.
Wir haben die Variante
mit Hackfleisch und Erbsen.
Sie sind richtig saftig.
Es ist richtig toll.
Das ist eine ganz tolle Sache.
Was sagst du?
So muss der Teig sein.
Ganz mürbe, kross.
Großartig.
Es ist wirklich Spanien pur.
Darum habe ich den früher noch nicht
entdeckt.