In den Burger hätte ich auch gerne
reingebissen.
Der Mai ist der Monat des Grillen.
Das wird man bei uns auch immer
wieder merken.
Wir wollen Burger heute selbst
machen.
Sven Bach ist ein absoluter Fan des
Grillen.
Hast du einen Lieblings Burger?
Der Klassiker mit Röstzwiebeln.
Kaufst du die Patties selbst?
Ich kaufe sie oft gefroren
und mache sie frisch mit
Rindfleisch.
Worauf muss man achten, wenn man sie
kauft?
Man muss auf die Zutaten schauen.
Es sollte nur Rindfleisch drin sein.
Vielleicht noch Salz und Pfeffer,
mehr nicht.
So ist es gut.
Da kann man zugreifen.
Bei der tiefgekühlten Variante und
der frischen.
Dann wollen wir jetzt darüber reden,
was es für fleischlose Varianten
gibt.
Es gibt Auswahl von hui bis pfui.
Ich habe dir schon etwas hingegeben.
Da kann ich auch schon sagen, was
besser ist.
Optisch habe ich einmal irgendwas
und das andere ist vielleicht ein
Burger.
Dann probieren wir mal den, der wie
ein Burger aussieht.
Geht, oder?
Ja, geht.
Das ist rein pflanzlich.
Man hat ein bisschen was zu beißen,
Struktur auf der Zunge.
Und jetzt ...
Jetzt wird es heftig, oder?
Das ist klebrig.
Es erinnert auch nicht an Burger.
Es ist ganz weit weg.
Wie ein Gemüsebratling.
Und es schmeckt, als seien zu viele
Gewürze drin.
In dem anderen sind keine
Zusatzstoffe drin.
Andere haben aber viele
Zusatzstoffe.
Verdickungsmittel, auch anderes.
Dinge, die man nicht braucht.
Also man sollte auf die Zutatenliste
schauen.
Wenn man die vegetarische Variante
wählt,
dann dürfte ein natürliches Aroma
sein.
Das würde ich selbst nicht rein
machen.
Aber wenn es drin ist ...
Weil wir essen weniger Fleisch und
es ist nachhaltig.
Das natürliche Aroma,
wenn die Grundzutaten
Grundzutaten sind,
dann ist das in Ordnung.
Dann sprechen wir jetzt über den
selbst gemachten Burger.
Das Rezept haben wir auf der
Webseite.
Ich habe hier 100 Prozent
Hackfleisch.
100 Prozent Rindfleisch.
Und dann habe ich Majoran, Salz und
Pfeffer dran.
Majoran schmeckt mir einfach gut.
Da muss ich mal darauf achten.
Ich drücke ihn ein bisschen.
Dann haben wir hier eine Patty-
Presse.
Du Angeber.
Wenn noch etwas fehlt, kann man noch
etwas rein machen.
Also nicht massiv pressen,
sondern nur leicht andrücken.
Dann kommt der Stampfer obendrauf.
Aber auch hier nur leicht andrücken.
Dann hat man auch ein schönes
Muster.
Jetzt kommt mein Tipp.
Ich habe es etwas eingeölt.
Das sieht doch gut aus.
Das kann man auch einfrieren.
Ich mache sie in eine
Plastikschüssel.
Ich mache Backpapier dazwischen.
So mache ich weiter.
Dann kommt das in die Gefriertruhe.
Dann kann ich das einfach in den
Ofen schieben.
Tiefgefroren in den Ofen?
Ja, genau.
Damit sie durch sind.
Und am Ende die Grill-Funktion von
oben.
Dann haben wir ein schönes Aroma.
Sehr gut.
Machst du die Buns auch selbst?
Ich habe es schon mal selbst
gemacht.
Aber das ist mir meistens zu viel
Aufwand.
Es gibt sie auch gut zu kaufen.
Da muss man auch auf die Zutaten
achten.
Da haben wir auch etwas vorbereitet.
Damit man die Liste sieht.
Da sollte nur Weizenmehl,
Sonnenblumenöl,
Rohrzucker drin sein.
Sie sind eigentlich nie ohne Zucker.
Hier ist es alles gut.
Es sind keine Antioxidationsmittel
und Zeugungsmittel drin.
Das wollen wir alles nicht drin
haben.
Was ist mit der Sauce?
Ja, es gibt Tausende Saucen.
Die brauchen wir alle nicht.
Es reicht eine frisch gemachte
Mayonnaise.
Ein bisschen Rapsöl, ein Ei, Salz.
Und dann verrühren.
Du machst auch Mayonnaise ab und zu
selbst.
Das lassen wir jetzt mal so stehen.
Dann Ketschup, das ist klar.
Ketschup ist Zucker, Tomate und
Salz.
Darauf kann man bei der Zutatenliste
schauen.
Dann könnte man noch Senf dazu
machen.
Dann geht es ans Stapeln.