Brot wollen wir backen.
Das haben viele im letzten Jahr für
sich entdeckt.
Wir haben viele schöne Rezepte von
dir bekommen.
Du bist Brotsommelier.
Ich mag sehr gerne das Ding übrig,
dass du gebacken hast.
Das freut mich sehr.
Jetzt geht es ums Osterbrot, wir
machen eine herzhafte Variante.
Das Eis obendrauf und innen drin?
Innen drin und obendrauf.
Die Idee ist aus Neapel.
Sie machen ein Brot, dass man zum
Frühstück ist.
Das ist mit italienischer Wurst
gefüllt, wir machen es Mortadella.
Die Optik soll einen Dornenkranz von
Jesus Christus erinnern.
Als auch hier die Symbiose zu
Ostern.
Ein italienisch inspiriertes Brot.
Es ist ein Sauerteig, kein Hefeteig?
Ja, ich mache gerne die Kombination
aus Sauerteig,
und ein bisschen GHefe.
Dass es was wird, da habe ich ein
Gummiband dran gemacht.
Als ich mir und Wasser vermischt
habe,
Was auf der Höhe des Bandes.
Wenn die Hefe aufgeht, dann sehe ich
das Anzeichen.
Wie lange wartet, bis er sich
verdoppelt hat?
Ungefähr drei Stunden.
Dieser Ansatz, viele haben viel
gebacken im letzten Jahr,
es gibt Ansätze, die weitergegeben
werden.
Kann man die nehmen?
Ja, es ist ein Weizen-Sauerteig.
Es ist wichtig, wenn ich
weitermachen will,
dann würde ich den Bodensatz drin
lassen.
Dann würde ich ihn mischen.
Ansonsten braucht man etwas
Vorlaufzeit.
Wenn man heute das Rezept gut
finden, kann man jetzt mit dem
Fahrzeug anfangen, oder?
Ja, wenn man nur mit Mehl und Wasser
vermischt, dann sollte man jetzt
anfangen. Es ist nicht so schwer.
Es ist aber auch immer Glück mit dem
Spiel.
In Summe braucht man Geduld.
Ich habe zum Sauerteigwasser
gegeben, und Weizenmehl.
Typisch für Italien jetzt das
Hartweizenmehl.
Das ist fein aus gemahlener
Hartweizengrieß.
Wenn man das nicht kriegt, kann man
auch Hartweizengrieß nehmen.
Jetzt ein bisschen Hefe.
Keine zehn Gramm, oder?
Ja, ich würde sagen, man sieht es
nicht,
es sind ungefähr drei Gramm.
Jetzt lassen wir die Maschine
laufen.
Wichtig ist, ich habe auch Olivenöl
und Salz,
das gebe ich später rein.
Durch die verspätete Zugabe kann der
Teig besser aufbauen,
erhält nachher das Gärgas.
Das, das Brot lockerer.
Wann diese das dazu?
Bis es etwas klumpig ist, in den
letzten zwei Minuten.
Das darf man aber nicht vergessen.
Sonst schmeckt es nicht?
Ja.
Wenn der täglichen entwickelt hat,
sollte er so aussehen.
Noch eines: wenn man nicht die Zeit
und Geduld hat,
einen Sauerteig einzusetzen,
kann man auch zu Becken gehen, dass
man ihn kaufen kann?
Ja, wir Bäcker haben das im Einsatz.
Ich würde das aber vorbestellen.
Du hast einen Tagesprozess, das
dauert lange.
Jetzt haben wir den Punkt erreicht,
wo wir das Öl rein geben können.
Man kann es auch zweimal eingeben.
Es ist ein weiterer Teil, wenn ich
ihn langsam Magnete,
habe ich mehr Widerstand.
Wir sehen, der Tag ist er schon
aufgegangen.
Den legen wir zusammen, bringen
Ihnen Form,
dass man ihn nachher ausrollen kann.
Ich wickelte ihn auf,
das braucht nicht so zu sein.
Ich hätte jetzt noch um die Zeitlupe
gebeten.
Es ist eigentlich einfach.
Ich bin Rechtshänder, lege aber mit
der linken Hand den Teig auf,
mit der rechten gebe ich Spannung
rein.
Du 17 vor dir her.
Dann produziere ich ihn um 90 Grad.
Das mache ich so lang, bis er straff
ist.
Besser Form bekommt. Dann wird er
aufgerollt.
Jetzt geben wir noch etwas überein.
Dann wäre das Datei für morgen oder
später.
Ruht er noch einmal?
Wir können einen kleinen Schritt
machen, wir rollen jetzt vor.
Nachher muss das Ausgerollt werden.
Wenn man das in Etappen macht, der
zeigt sich entspannen darf,
geht es einfacher.
Wie groß?
Ca. 72 Zentimeter.
Wir brauchen diese Grundfläche,
nachher brauchen wir 28 Zentimeter
Durchmesser.
Wir brauchen eine gute Länge.
Also gut, der Teig ist fertig.
Nachher geht es um die Füllung.
Genau.
Ist das nicht großartig,
dass er so klar weiß, wo er hin will
im Leben?
Ich finde das toll.
Hier ist das Osterbrot am werden.
Sauerteig ist am Werk.
Ich bin keine Bäckerin.
Mit was bestreitest du das?
Hier kommt Butter drauf,
das gibt schönen Geschmack.
Die Mehlreste könnten das
Verschließen erschweren,
die verschwinden dadurch.
Es gibt wie gesagt keine klassische
Füllung,
man kann auch Sahra Mirow Schulte
verwenden.
Wir haben uns für Mortadella
entschieden.
Die verteilen wir hier.
Ich finde Murzarella toll.
Der verklebt alles gut.
Wir geben den Mozarella hier gut
drauf.
Mortadella und Mozarella,
das unterscheiden ist gar nicht so
einfach.
Jetzt wird das Ganze aufgewickelt.
Von der kurzen Seite her.
Ich nehme den Teigrolle hinauf.
Wie eine Schnecke.
Wenn wir unten angekommen sind,
knüpfen wir den Teig oben zusammen.
Du machst es nur so?
Ja, das reicht.
Durch den Sauerteig,
hat das eine wollige Konsistenz.
Dann gebe ich das in eine Kranzform.
Wann bekommt er diese tolle Form?
Wir haben hier etwas vorbereitet.
Also 1 Stunde geht er?
Ja, möglichst an einem warmen Ort.
Man kann ihn jetzt verschieden
dekorieren.
Ich möchte dann Eier draufsetzen.
Deswegen nehme ich Eierbecher
und setze sie in den Teig.
Danach kann ich dann die Ostereier
einsetzen.
Diese Kronenoptik mache ich mit
einer Schere.
Ich gehe oben in den Teig hinein
und schneide ein Zickzack-Muster
hinein.
So, dass man die Füllung auch sieht.
Dann haben wir ein schönes
Farbenspiel für das Auge.
Wenn wir soweit sind,
er ist doch schon aufgegangen,
kann man indirekt in den
vorgeheizten Backofen geben.
Den können wir jetzt auch ein
bisschen runter drehen.
Wir geben das Osterbrot direkt rein
und wichtig:
ein Schluck Wasser unten rein.
Man hört es auch wunderbar, wie es
zischt.
Den Dampf brauchen wir,
damit es schön aufgehen kann und
glänzt.
Nimmst du die Hitze darunter?
Ja, ich lass es kurz nach,
nach 5 Minuten kann man dann auch
200 Grad runter.
Wer nicht gerade allergisch ist.
Und dann abdecken.
Wir gehen kurz in die Küche, ich bin
gleich wieder da.
Unser Osterbrot ist fertig.
Du hast, ohne es aufzuschneiden,
uns Appetit gemacht.
In Italien ist es üblich, die Eier
mit zu backen.
Ich finde so ist es schöner.
Das stimmt.
Oder diese Variante hier.
Diese Dornenkrone sieht gut aus.
Ich nehme diese beiden Teller mit.
Bist du zufrieden?
Es riecht super.
Wenn der Chef selber zufrieden ist,
kann es nicht verkehrt sein.
Hier ein Osterbrot herzhafter Arzt.
Ich glaube, die Zuschauer lieben
das.
Es gab vor kurzem ein Handbuch.