Live-Stimmung.
Plätzchenbacktag bei uns.
Konditormeisterin Lucia Kranz hat
Ingwer-Zimt-Plätzchen gemacht.
Wir sind bei der zweiten Nummer.
Weiße Schoko-Crossies.
Wir machen jetzt was ganz anderes.
Die sind sehr beliebt und leicht zu
machen.
Eine tolle Sache.
Ich dachte mir, weiße Schokolade
finde ich sehr süß.
Was könnte ich noch dazu geben?
Salzbrezel.
Jeder liebt sie.
Man kann Schokolade und salzige
Snacks kombinieren.
Ich habe weiße Schokolade erwärmt.
Ich habe Salzbrezeln zerkleinert.
Es macht Spaß mit Kindern.
Cornflakes sind auch drinnen.
Cornflakes, zerkleinerte Brezel,
ausgelöste weiße Schokolade.
Das vermische ich jetzt.
Es geht schnell.
Man muss es gut vermischen.
Damit die Cornflakes,
wenn sie zwei Wochen liegen, bis
Weihnachten nicht lätschrig werden.
Gutes Wort.
Hier ist alles schön vermischt.
Die Schokolade hat sich darum
gelegt.
Jetzt habe ich zwei Löffel.
Ich kann mir die so Positionieren,
wie ich möchte.
Ich kann kleiner machen für Kinder.
Wird es gebacken?Nein, das ist zum
transportieren.
Damit ich Platz habe auf der
Arbeitsfläche.
Damit ich es wohl hinstellen kann,
wo es kalt ist.
Die Schokolade muss fest werden.
Ich habe es hier positioniert.
Das kann ja sogar ich machen.
Ich muss nur weiße Schokolade
auflösen.
Richtig, das kann man auch in der
Mikrowelle machen.
Brauche ich Kuvertüre?
Als Kuvertüre bezeichnet man
Schokolade,
wenn sie 31-35 % Kakaobutter
enthält.
Das ist Schokolade, welche auch
Milchpulver drinnen ist.