Tja, unsere Köche
legen die Eheringe natürlich im
Studio auch ab.
Hast du deinen schon mal verloren,
Martin?
Ich bin nicht verheiratet.
Ich lebe in wilder Ehe.
Ich kann beruflich keinen Ring
anziehen,
warum soll ich dann heiraten?
Liest deine Lebenspartnerin das
Argument durchgehen?
Sie argumentiert ähnlich.
Hygiene ist aber auch ein wichtiges
Argument.
In der Küche ist häufig der Fall,
dass so etwas unglaublich schnell
verloren geht.
Man legt sie ab, geht weiter.
Deshalb haben die Leute oft keinen
Schmuck.
Wir schauen mal auf den Teller.
Heute haben wir Kartoffelpuffer mit
Spargel, Kresse und einem Kompott?
Das ist ein Apfel-Rhabarberkompott.
Wir haben also heute eine herzhafte
Variante.
Kartoffelpuffer sind ein Sucht-
Essen.
Und dann noch mit Kresse dabei und
Spargel, das ist lecker.
Und alles ist in der Saison.
Alles ist wunderbar frisch.
Wir fangen mit der Kartoffel an.
Wir reiben sie, das sollte eine
feine Reibe sein.
Damit sich das Wasser gut trennen
kann.
Deshalb machen wir das am Anfang.
Wir lassen das stehen, ein bisschen
salzen,
damit sich das Wasser trennen kann,
das ist die Kartoffelpuffer nicht
verwässert.
Die Äpfel habe ich schon geschält.
Wir machen weiter mit dem Kompott.
Wir nehmen den Rhabarber, grobe
Stücke,
man könnte sie auch feiner
schneiden.
Aber wenn ich ein Kompott mache,
habe ich gerne, dass man erkennt,
was drin war.
Beim Rhababer schmeckt man es
ohnehin.
Aber er verkocht auch schnell.
Man rührt ein bisschen
und es ist noch fest,
und dann hat man alles verkocht ganz
schnell.
Gut daran ist, es wird natürlich
sähmig.
Aber es ist auch schnell weg.
Wir machen eine Zimtstange dazu.
Und den Anisstern.
Wir lassen es köcheln.
Ein bisschen Zitronensaft.
Das regt die Säure vom Rhababer an.
Jetzt bereiten wir den Apfel vor.
Ich habe ihn geschält.
Wir schneiden Ihnen Spalten.
Ich lasse ihn auch verhältnismäßig
groß.
Ich lasse die Spalten,
schneide nur den Strunk raus.
Weil er würde noch schneller
verkrochen als der Rhababer.
Damit ich es noch sehe,
karamellisiere ich ihn.
Damit gebe ich dem Kompott
eine leichte Süße, nicht extrem,
wenn ich einfach nur Zucker nehmen
würde,
sondern eine leichte Süße, die es
abrundet.
Sonst haben wir nur herzhafte
Sachen.
Süß, salzig, sauer,
das kommt gut zur Geltung.
Aber du machst noch Zucker an den
Rhababer?
Nein, gar keinen.
Ich koche ihn nur mit dem Apfelsaft
ein.
Der Zucker kommt über den Apfel
an den kompakt.
Über das Karamellisieren des Apfels.
Aber auch nicht zu viel Zucker,
denn ich will die Säure drin haben.
Wir warten,
bis es karamellisiert ist.
Dann machen wir mit dem Spargel
weiter.
Mit dem weißen.
In kleine Stücke schneiden.
Das wird Spargelsalat.
Genau, das gibt einen Spargelsalat.
Wir löschen es auch mit Essig an.
Mit einem Apfelessig,
der ist milder.
Das braten wir jetzt auch
bei wenig Temperatur.
Wir fangen mit dem weißen Spargel
an, weil er länger braucht.
Wenn der weiße Spargel al dente ist,
das wird mir immer schlecht
verziehen.
Wenn der Spargel, der grüne,
dann al dente ist,
dass finden Leute okay.
Der darf ihr nicht zu weich sein.
Der grüne ist eher rustikal,
der weiß ist eher elegant.
So kennt man es.
Der grüne Spargel war lange nicht
bei uns.
Der darf knackig sein.
Ganz leicht braten,
den grünen Spargel schneide ich
auch.
Gleiche Stücke, aber zwei oder drei
Minuten später in die Pfanne.
Er ist auch meistens dünn und
schneller fertig.
Ja, das stimmt.
Er ist schneller fertig.
Der ist auch ziemlich im Kommen, der
grüne Spargel.
Früher wurden fast nur weiße Spargel
angebaut.
Aber jetzt ist er sehr gestiegen.
Ja, das stimmt.
Gerade in der Vorspeise.
Ein wenig karamellisieren.
Rhababer rühren,
er wird schon weich.
Noch ein bisschen Honig dazu.
Aha, also doch ein bisschen Süße.
Du hast meine aufgerissenen Augen
richtig gedeutet.
Spargel ohne süße ...
Ich meine natürlich Rhababer.
Das sieht alles schon gut aus.
Nimmst du mehlige oder festkochende
Kartoffeln?
Ich nehme vorwiegend festkochende.
Diese Mischung.
Mehligkochende verlieren schnell
ihre Farbe.
Wenn ich sie gerieben habe,
werden sie schneller schwarz.
Die festkochenden
bleiben zu hart.
Ich mag es, wenn sie weich werden.
Und durchgegart.
Aber trotzdem knusprig.
Das habe ich bei den vorwiegend
festkochenden.
Du hast als Pfälzer von Geburt aus
Wissen über Kartoffeln.
Wir gießen jetzt das Wasser ab.
Jetzt muss noch Pfeffer und Salz
drin
wir haben ja eine herzhafte
Variante.
Wir machen jetzt noch Haferflocken
dazu, die Feuchtigkeit binden.
Außerdem ein Ei. Und ein bisschen
Zwiebel.
Ja, da wird es schon karamellisiert.
Die Zwiebel reiben wir
mit der gleichen Reibe.
Wir reiben es einfach dazu,
es muss auch nicht viel sein.
Wenn ich mir offenhalten will,
das auch als Süßspeise zu servieren,
würde ich die Zwiebel weglassen.
Es muss noch gerührt werden und kurz
stehen,
damit die Haferflocken die
Feuchtigkeit aufnehmen.
Benutzt du die gleiche Pfanne
weiter?
Sie erreichen uns über Telefon,
Mehl oder auch per Facebook.
Gerne nach 17:00 Uhr mitdiskutieren.
Wir schauen jetzt weiter in die
Küche.
Martin Gehrlein hat die
Kartoffelpuffer in die Pfanne
gebracht.
Ja, wir lassen Sie jetzt beraten.
Die Spargel sind auch ziemlich gut
geworden.
Jetzt habe ich noch Frühlingslauch
geschnitten. Und dazu gegeben.
Jetzt machen wir die Marinade für
den Spargel.
Wir machen Senf und Honig rein.
Ein bisschen glattrühren.
Außerdem Salz und Pfeffer.
Dann den Apfelessig.
Das ist eine klassische Vinaigrette.
Ein bisschen mehr Honig dazu,
ich habe zu viel Essig erwischt.
Dann das Öl dazu.
Was nimmst du da für einen?
Du hast den Spargel auch mit
Olivenöl eingetragen.
Deshalb nehme ich hier ein anderes
Öl.
Eine ganz wilde Variante.
Damit ich da nicht so viele
unterschiedliche Varianten habe.
Ich habe hier beim Braten eine
niedrige Temperatur,
deshalb ist das Olivenöl gut
geeignet.
Bei hohen Temperaturen nicht, aber
hier geht es gut.
Da mache ich jetzt noch das grüne
vom Frühlingslauch dazu.
Und da kommt jetzt
der Spargel rein.
Einfach durch Mengen.
Sollte der ziehen?
Ja, der kann einen Moment ziehen.
Aber nicht zu lange,
beim grünen Spargel
spielt die Farbe auch eine Rolle.
Wenn ich ihn solange in der Säure
liegen habe, dann ist er braun.
Dann sieht er nicht mehr schön aus.
Jetzt können wir schon anrichten.
Wir machen Kompott dazu.
Da die Kartoffelpuffer,
so wäre es der Klassiker.
Und jetzt wird es die Gehrlein-
Finesse.
Zum Frühlingsgericht.
Ich setze die Kresse drauf.
Das mache ich gar nicht in die
Marinade.
Sonst habe ich wieder das Problem
mit dem zusammenfallen.
Wenn ich das so draufsetzen,
verbindet es sich beim Essen.
Du machst einen richtigen Burger.
Super sieht das aus.
So kann man Reibekuchen mal
servieren.
Ich nehme das Tablet weg,
damit man das sehen kann.
Das sieht genauso gut aus
wie auf unserer Erde,
ein tolles Foto.
Auf unserer Homepage ist es auch.
Wenn Sie sich die App holen,
ist es auf der Startseite.
Sie können es einfach öffnen und
speichern.
Dann haben Sie es in Ihrem
persönlichen Rezeptbuch.
Sie müssen gar nicht lange suchen.
Es ist auch eine Einkaufsliste
dabei.
Darf ich den schon probieren?
Ich bitte darum.
Du richtest noch den zweiten Teller
an.
Ich bin vor allem gespannt
auf den Spargelsalat.
Man merkt schon beim weißen Spargel,
wenn man reinsticht,
der hat durchaus noch Widerstand.
Der ist nicht verkocht.
Es hat eine leichte Säure,
aber ein schönes Spargel-Aroma.
Und das mit dem knusprigen Puffer,
das sollte man nicht lange stehen
lassen.
Direkt essen.
Perfekt, genial, wunderbar gekocht.
Sehr schön, Kartoffelpuffer
mit Kressesalat, Spargel...
Ich würde den Komfort direkte zu
essen,
das ist eine wunderbare Kombination.