Baden-Baden ohne die Oos,
das würde gar nicht gehen.
Caroline Autenrieth ist hier,
sie hat uns verraten,
dass sie mit ganz vielen Kräutern
kocht.
Nicht nur als Beilage, sondern es
geht um die Kräuter.
Wir machen heute ein Kräuter-
Omelette.
Mit einer vollen Kanne Kräuter.
Das ist eine persische Idee.
Mit vielen Kräutern.
Die Eier sind nebensächlich.
So ungefähr, aber sie kommen
trotzdem rein.
Ich habe schon ein paar
aufgeschlagen,
Walnüsse, Berberitzen rein,
damit die Textur interessanter wird.
Wir haben auch grünen Spargel,
der passt auch super dazu.
Der brutzelt in der Pfanne vor sich
hin,
Damit er vorgart.
Man kann ihn beraten, wenn man will,
oder einfach nur dämpfen,
wie man es mag.
Ei, Kerbel,
und wenn man einen Grund hat, dann
zusammen drücken beim Schneiden
und dann kann man wunderbar ganz
fein runterscheiden.
Hast du ein Lieblingskraut?
Je nach Jahreszeit.
Schnittlauch.
Butterbrot mit Schnittlauch und
Salz,
das ist für mich die Definition von
Glück.
Es gibt ja auch viele hohe Heime
damit.
Immer ein scharfes Messer nehmen
beim Kräuterschneiden.
Morgen haben wir einen Experten
hier,
der uns zeigt, wie man Messer
schärft.
Auf jeden Fall für die Kräuterküche
wichtig,
denn wenn man quetscht,
verfliegen ganz viele von den
Aromen.
Und das ist schade.
Es gibt auch ein Wiegemesser.
Das habe ich noch nie benutzt.
Wenn es scharf ist, super,
und man sich damit zurechtfindet,
aber ein scharfes Messer reicht.
Ich habe schon viele Kräuter
geschnitten:
Schnittlauch, Petersilie, jeweils
ein ganzen Bund, Estragon,
Dill, Minze.
Und auch die Stiele, die muss man
nicht wegmachen.
Die sind sehr aromatisch.
Die nehme ich nie.
Das muss ich sofort ändern.
Fein schneiden, dann tipptopp.
Dann geben wir noch Kartoffeln rein,
dann wird das Ganze fluffiger.
Wie eine Tortilla.
Es geht in die Richtung.
Es bringt, Kartoffeln mit rein zu
machen.
Geben die Bindung?
Sie verändern auch die Konsistenz.
Es wird fluffiger.
Es ist nicht nur das Ei da,
sondern auch die weiche Kartoffel,
und das passt sehr gut.
Jetzt immer rühren.
Immer?
Am Anfang ja, damit die Masse
überall Hitze abgekriegt.
Voller Hitze. Immer rühren.
Ganz ohne Scheu
und wir geben auch noch Salz dazu.
Man braucht eine beschichtete
Pfanne.
Nur Öl reicht nicht aus?
Dann ärgert man sich, wenn es klebt.
Wenn die Omeletteform nicht gelingt,
macht man einfach Rührei.
Es wird ein richtiger Kuchen?
Ja.
Ein Eier-Kräuter-Kuchen,
und den kann man dann auch in Stücke
schneiden.
Mir springt der Estragon in die
Nase.
Man kann wild mischen, aber bei
Estragon und Minze,
wer es liebt, okay,
aber man sollte nicht zu viel.
Koriander? Würde das auch passen?
Manche hassen Koriander,
und wenn man so jemanden daheim hat,
dann nicht.
Ich persönlich finde es super.
Minze, Menthol, Estragon,
das ist ein betörender Duft.
Sonst übertreibt man.
Man nimmt einen Teller,
der zur Größe der Pfanne passt.
Er sollte rein passen.
Ich lege ihn rein.
Gar kein Act.
Schwupp, umgedreht.
Noch ein bisschen Öl dazu.
Butterschmalz wäre noch besser.
Dann lasse ich es wieder
reingleiten.
Das war es schon.
Der Teller soll keinen hohen Rand
haben.
Das leuchtet sofort ein.
Jetzt haben wir es schon.
Nachher tun wir es genauso raus.
Auf den Teller gleiten lassen.
Kann man ihn auch noch mal drehen?
Ja.
Jetzt lassen wir es bei niedriger
Temperatur,
damit es nicht zu dunkel wird.
Ein paar Minuten,
man kann auch noch formen.
Jetzt weiß ich, wie man es macht,
wenn ich es gesehen habe.
Wir haben da so eine Verbindung.
Bewährungshelferin, Caroline
Autenrieth.
Gibt es irgendetwas dabei?
Was dazu passt?
Gönnen wir es den Menschen,
die so ein Wohnmobil haben.
Es wird auch für uns bald wieder
kommen.
Wir haben uns darauf verständigt,
dass wir optimistisch
nach vorne blicken wollen.
Absolut.
Bei uns geht es auch mit großen
Schritten voran.
Mit unserer Tortilla.
Auf persisch sagt man "Frühling".
Dazu gibt es jetzt einen Dip.
Könnte nur einem Major machen,
aber ich finde den körnigen
Frischkäse gut.
Wenn man den mit der Salat-
Mayonnaise vermischt.
Man hat die Frische von Frischkäse
und die Geschmeidigkeit von der
Mayonnaise.
Das Gehaltvolle.
Wir machen noch Chili und Knoblauch
mittragen.
Ein grüner Salat würde noch passen?
Absolut. Baguette auch.
Das Ganze schmeckt auch kalt super.
Meine Kinder reißen mir das aus der
Hand.
Trotz den ganzen Kräutern.
Man kann mit den Kindern auf die
ganzen Kräuter
und Aromen erschnuppern.
Du hast gesehen,
theoretisch könnte das ein
Vierjähriger machen.
Du bist immer so positiv
und und traust uns alles zu.
Ich frage mich immer, ob das klappen
wird. Aber natürlich kannst du das.
Ein bisschen Honig.
Scharf, süß, alles drin.
Genau, sauer auch.
Das gibt die perfekte Begleitung zu
unserem Omelette.
Ich mach auch ein bisschen Saft von
der Zitrone hinein.
Zusätzlich vom Abrieb.
Man kann auch Chili oder Knoblauch
weglassen.
Ich komme gleich noch mal vorbei zum
Probieren.
Sie finden das Rezept auf unserer
App und unserer Homepage.
Neu ist, dass Caroline Autenrieth
alle 14 Tage
auch in der zweite Stunde
hierbleibt.
Es gibt Grüne Soße und
Kräuterbutter.
Bei Fragen schreiben Sie uns oder
rufen Sie an.
Jetzt geht es nochmals schnell in
die Küche zu Caroline.
Sie hat mir netterweise schon
angerichtet.
Ich schneide hier mit der Schere,
das ist besser auch beim
Kräuterscshneiden,
als ein stumpfes Messer.
Ist es noch heiß?
Nein.
Es schmeckt genial, toll!