Wer im Wald unterwegs ist
und Maronen sammelt.
Jetzt kommt ein geniales Rezept
von Martin Gehrlein
aus Neupotz in der Pfalz.
Er schlägt um sein Leben die Eier.
Es ist ein Maronen-Kartoffel
Schmarrn.
Dazu eine Kräutersoße.
Ja. Eine leicht säuerliche
Kräutersoße.
Sehr herzhaft.
Nicht die süße Variante, die man
kennt.
Sondern ein leichtes Abendessen.
Da ist ordentlich was drinnen.
Ich versuche, das Eigelb so cremig
zu schlagen.
Es war nicht so, wie es dir gefallen
hat.
Das war schon sehr gut.
Wer schlägt es heute noch in der
Schüssel?
Da muss man sich abreagieren.
Man hat es schneller geschlagen,
als man gespielt hat.
Wir fangen gleich an mit dem Teig.
Wir haben die Eier getrennt.
Wir brauchen keinen Zucker, nur
Salz, ein bisschen Pfeffer.
Ein bisschen Muscat.
Genau gleich, wie bei der süßen
Variante,
zuerst die Milch.
Wie viele Eier?
Sechs.
Wir brauchen den Eischnee.
Ein intensives Essen.
Thymian.
Wir haben gestern von der
Ernährungswissenschaftlerin gelernt,
dass wir jetzt auch Eiweiß brauchen?
Eiweiß oder das Ei?
Vor allem Eiweiß.
Dann sind wir auf dem richtigen Weg.
Kartoffeln noch dabei,
die sind die notwendige Grundlage.
Ein Pfälzer Nationalgericht.
Keschde.
Das könnte es werden.
Der Eischnee kommt runter.
Es setzt sich der Eischnee immer ab.
Das ist nicht schlimm.
Man kann es schlagen.
Es ist besser,
als es ist zu hart.
Dann muss sich im Teig so viel
rühren.
Ein bisschen flüssig, darf es schon
sein.
Machen wir jetzt die Hälfte.
Wir rühren schnell unter.
So ist es auch kein Problem.
Eiweiß, dann eigelb,
Eigelb und dann Eiweiß,
das wird nichts.
Da braucht man wirklich sehr viel
Aggression.
Das ist eine lange Aufgabe.
Das wird unter gehoben.
Ganz zum Schluss: Schnittlauch.
Warten, bis ich ihn brauche.
Dann hat man einen guten lauchigen
Geschmack.
Wir machen unsere grüne Sauce.
Wir brauchen einen Mixer.
Wir brauchen viele Kräuter,
alles, was der Garten bietet.
Da gibt es noch reichlich.
Das darf auch ein bisschen feucht
sein.
Ein bisschen Feuchtigkeit,
da gibt es eine bessere Farbe.
Hier oben drauf.
Wir machen das für unsere Sauce,
da machen wir noch die Mayonnaise.
Die anderen Dinge,
die würde ich noch nicht mixen.
Die saure Sahne oder Joghurt
können geringen.
Die Mayonnaise ist hier aber stabil.
Hier passiert nichts.
Die kann ich lange mixen.
Dann habe ich eine tolle grüne
Farbe.
Ich sehe Rucola, Petersilie,
Schnittlauch.
Thymian, Kerbel, Minze.
Alles kann hinein.
Da kann man auch das Kräuterbeet
abernten.
Ja. Noch einmal räubern.
Ein bisschen Teig dazu.
Ordentlich Teig.
Den kann man richtig dick machen.
Wir müssen ihn nur theoretisch
wenden.
Nicht wie beim Pfannkuchen.
Da kann ordentlich was hinein.
Zunächst kurz anpacken.
Ich zerteile mein Innenleben.
Das sind kleingeschnittene Maronen.
Ja.
Auch geriebene Kartoffel.
Einen kleinen Moment auf dem Herd
sollte ich es anbacken lassen.
Dann gebe ich es in den Backofen.
Ich habe das dann nicht als
gewendete Form,
sondern wie einen Kuchen.
Dann ab in den Ofen.
Bei 180 Grad.
Ich brauche auch keine bestimmte
Zeit.
Aber auch unser Maronen-Gericht
macht was her.
Vielleicht möchten Sie diese
sammeln.
Mach keinen Krach.
Unser Kaiser-Schmarrn mit Maronen.
Bislang hast du nur die Mayonnaise
hinzugefügt.
Ja.
Ich mache es jetzt in der Schüssel.
Esskastanien,
Keschde.
Was ist dein Trick,
im Film haben wir es gesehen,
manchmal ist es mühsam.
Man muss es einritzen, dann kochen.
Man kann es im Backofen machen.
Aber es ist schwierig.
Sie müssen heiß geschält werden.
Ein Suppenteller,
einen anderen Teller drauf,
ein bisschen Wasser drinnen.
30 Sekunden drinnen in der
Mikrowelle.
Die Schale platzt dann ab.
Sie soll fast roh bleiben.
Der Gareffekt soll gering sein.
Also Mikrowelle mit ein bisschen
Wasser.
Genau.
Joghurt.
Ich mach es nach und nach.
Was drin ist,
kann ich schlecht herausholen.
Es wird schön gerührt.
Es gibt eine halbflüssige Sauce.
Sie sieht sehr gut aus,
wenn ich sie ein bisschen kalt
stelle.
Man braucht nicht viel Salz.
Es gibt genug Kraft von den
Kräutern.
Das ist schön frisch.
Wenn ich es säuerlich mag,
dann ein bisschen mehr Joghurt.
dann ein bisschen Sauerrahm.
Es ist dann ein vollwertiges
Gericht?
Ein vegetarisches Hauptgericht.
Wenn man eine Beilage möchte,
kann man ja auch als als direktes
Gericht verwenden.
Ja.
Das harmoniert sehr gut.
Es ist schön aufgegangen.
Es hat aber nicht genug Farbe.
Du hast ja noch Zeit.
Ich gebe noch ein bisschen Butter
drauf.
Da freut er sich,
Der Martin.
Es ist kein Diät-Essen.
Tschüss.
Es wartet noch ein Schmarrn auf uns.
Kartoffel und Keschde.
Wir zerteilen es noch.
Ein paar braune Spitzen hat er
bekommen.
Ja. Wir haben ein bisschen Butter
dran gemacht.
Dann wird er schön gelb.
Noch mal Butter?
Ja.
Wir machen einen Turm,
dann sieht es sehr schick aus.
Ein bisschen Sauce.
Kräutersoße.
Ein paar Kräuter obendrauf.
Da sieht wunderbar aus.
Ich danke dir mein Lieber.
Ein herzhafter Schmarrn.