Vielen Dank, ich habe alles im
Griff.
Beziehungsweise im Blickpunkt
wunderschöne, fertige Exemplare.
Wir sehen diesen Kuchentrend.
Das ist eine coole Idee, wie ich
finde.
Ich habe gerade gesagt, am liebsten
würde ich hineinbeißen.
Ein Kameramann meinte, macht doch.
Wie legen wir los?
Es ist eine tolle Art, Kuchen zu
präsentieren.
Der Käsekuchen hat eine schöne,
kompakte Masse.
Er ist einfach zu verarbeiten.
Wir beginnen mit einem Mürbteig.
Ich habe es mit Streuseln.
Was ist da noch drin?
Rosmarin.
Im Herbst sind herbe Aromen aktuell.
Dazu gehört der Rosmarin.
Den kann man auch in der süßen Küche
verwenden.
Jedem selbst überlassen, wie viele
da rein macht.
Ich habe eine grobe Angabe gegeben,
für meinen Geschmack.
Ich habe Mehl, Butter,
eine Prise Salz und Gewürze.
Das ganze verknete ich.
Das ist eine kleine Menge, geht
relativ schnell.
Da braucht man keine Teitmaschine?
Nein, das kann ich mit den Händen
machen.
War das frischer Rosmarin?
Ja, aber ich kann noch getrockneten
verwenden.
Das ist kein Problem.
In Kombination mit der Säure von
Käsekuchen und den feigen,
die wir als Dekoration verwenden,
ist das lecker.
Ich habe es hier soweit verknetet,
man sieht es auch,
das Mail ist verarbeitet,
die Butter hat das Mail aufgenommen.
Das hat etwas von Streuseln.
Ein ganzer Rosmarin im Mund zu
haben,
das wäre zu viel.
Den gehackten Rosmarin könnte man
auch zuerst mit Mehl mischen.
Ja, das könnte man auch machen.
Ich verwende eine 20er Form.
Denn ich finde, die Portionen
sollten kleiner sein.
Ich finde es total sympathisch.
Ich habe hier vorne schon Backpapier
zugeschnitten.
Das ist der Trick, ich mache das
gerne.
Ich klemme das Backpapier ein,
und habe dann hier meine gerade
Fläche.
Da muss ich nichts wetten.
Alles ist vorbereitet.
Ich gebe die Steuseln hinein.
Ich muss nicht alles hineingeben.
Mit einem Gegenstand, der einen
flachen Boden hat,
kann ich alles andrücken.
Falls es kleben bleibt, kann ich
noch mal ein Backpapier verwenden.
Später werde ich dir einen
Käsekuchen servieren.
Darum kümmert sich jetzt Lucia
Kranz.
Wir gehen in die zweite Runde.
Wir machen mit dem Hauptteil weiter,
der Käsekuchen-Masse.
Die besteht aus Frischkäse, Quark,
Eiern, Zucker.
Mail als Bindemittel und
Zitronensaft.
Welcher Quark?
Ich verwende gerne Magerquark, für
die Sorge,
aber auch Frischkäse, denn das Fett
hat Geschmack.
Wenn ich nur Frischkäseverbände, ist
es zu massig.
Deswegen entscheide ich mich
meistens für die Variante 50:50.
Jetzt kommen die Eier dazu, die ich
dazu geben.
Ganz liebe ich das Mehl, für die
Bindung.
Hier verbindet sich das Mail super
mit dem Rest.
Es ist ein neutraler Bestandteil.
Habe ich später ein pfiffiges Gefühl
im Mund?
Worauf darf ich mich freuen?
Es wird nicht der fluffigste
Käsekuchen der Welt.
Verbrauche noch Stabilität, um die
Holz Dixieland zu stecken.
Wir geben Zucker und Zitronensaft
dazu.
Jeder hat ein anderes empfinden, wie
sauer oder süß es sein muss.
Statt Zitrone rauschte, geht es?
Das geht, ist aber ein anderes
Geschmacksbild.
Die Zitrone ist nur der Träger.
Dann ist das ganze schon fertig.
Käsekuchen ist eine schnelle,
elegante Nummer.
Ich habe meinen vorgebogenen Boden.
Hier habe ich anstelle der
Springform einen Ring genommen.
Es gibt verschiedene Varianten, wie
man das packen kann.
Hier habe ich Backpapier.
Ich bin gespannt.
Bei 180 Grad wird es 20 bis 30
Minuten gebacken.
Was heißt das?
Ihr Ofen ist das unterschiedlich.
Kann man dann eine Probe machen,
wenn es fertig ist?
Ich nehme ihn dann raus, damit ich
das auf Platten verhindere.
Wenn ich oben drauf drücke, und es
passiert nichts, ist er gut.
Wir sehen es gleich.
Er muss über Nacht stehen, damit der
fest wird.
Lasse ich ihn über Nacht im
Kühlschrank?
Ja, das wäre gut, dann kann man ihn
später besser schneiden.
Ich löse ihn vom Rand.
Er steht ordentlich.
Ja, hier habe ich einen Behälter mit
heißem Wasser.
Damit ich gerade Kanten habe.
Das Muster muss immer ein bisschen
feucht sein.
Warm und feucht.
Jetzt teile ich es in zwölf Teile.
Ich beginne mit Vierteln.
Es sollen einigermaßen Gleichgroße
Stücke werden.
Dann kommen unsere tollen Stiele.
In den Kuchen hinein.
Normale Eisstiele?
Ja, das ist ein Trend aus Amerika.
Mit Corona ist das toll.
Das ganze kann einfach weggenommen
werden.
Man hat nicht viel Kontakt.
Also ein Corona-Kuchen?
Ja genau.
Dann nehmen wir den Stick.
Wenn man sie fertig hat, was macht
man dann?
Man friert sie ein.
Ich stecke sie so hinein, damit man
dann genug Halt hat.
Wie lange friert man sie ein?
Ungefähr drei Stunden.
Ich kann nicht versprechen, ob ich
alles verteidigen kann.
Aber Liebe Grüße an Stuttgart.
Diese Dinge sind so schön hier.
Wir haben auch noch eine
Verkaufstheke, Annelie.
Am Montag warst du noch beim Tee auf
Piccadilly.
Es war sehr sehr schön.
Gab es dort auch so schöne Kuchen?
Man kann entweder die süße oder
salzige Variante wählen.
Die süßen Dinge sind unter anderem
dar.
Auch das Lieblingsgebäck der Queen.
Der Teesalon der 2012 zum 60.
Thronjubiläum g weit wurde.
Es hat sehr gut geschmeckt, nach
Rose.
Es gab auch noch das Lieblingsteil
vom Nachmittagstee,
von der Mutter der Queen.
Das ist eine gute Überleitung zum
Rosmarin.
Beißt man einfach ab, oder nehme ich
die Gabel?
Das erste Stück würde ich abweisen,
damit der Gabel.
Mmh.
Du kannst auf jeden Fall mithalten.
Hast du den Rosmarin,
schmeckt man den raus?
Man kann ruhig noch mehr eingeben.
Ich bin etwas sensibilisiert, weil
ich viel mit süßen Dingen arbeite.
Aber man kann gerne mehr dazu geben.
Ich bin begeistert.