Und morgen hängt es vielleicht an
der Fotowand.
Caroline Autenrieth, Spitzenköchin
aus Stuttgart,
ist heute bei uns
und war jetzt bei der Familie ihres
Mannes in Mallorca.
Da kochen auch alle ganz toll.
Ich habe zumindest den Eindruck,
wenn man dir Social Media folgt.
Was hast du an Inspiration
mitgebracht?
Ich bin da immer inspiriert,
weil da die Leute mit viel Lust
kochen.
Sie haben diese Lebensfreude,
das packen sie in den Topf.
Mein Schwiegervater hat immer Lust
zu essen.
Schon alleine deswegen kocht er so
gut.
Das ist irgendwie die Basis von
allem,
dass man Lust drauf hat auf das, was
man macht.
Ich wollte etwas mit Paprika machen,
weil die gehört auch zu Spanien.
Wir waren jetzt schon lange nicht
mehr dort.
Paprika wollte ich machen,
und ich habe zuerst gedacht,
ich mache eine Art Paprikagulasch.
Das ist eher Ungarisch.
Aber die Paprika gehört zu Spanien.
Ich hatte Lust auf Paprikagulasch,
dann war ich in Spanien, und es war
so heiß.
Und es gab auch ziemlich viel
Fleisch und Schinken.
Dann dachte ich, ich hätte mehr Lust
auf etwas Vegetarisches.
Jetzt mache ich ein Paprikagulasch
mit Kartoffeln.
Also kein Fleisch, sondern
Kartoffeln.
Das finde ich eine faszinierende
Angelegenheit,
wenn man ganz einfache Zutaten
nimmt.
Das ist etwas ganz Bodenständiges.
Aus den Kartoffeln machen wir was
ganz Tolles.
Mit ganz einfachen Mitteln.
Das schmeckt so gut, da kann man
sich rein legen.
Ich habe Zwiebeln und Knoblauch
angeschwitzt.
Ich würde sagen, es geht los wie
immer.
Das ist der Einstieg.
Das ist immer ein guter Einstieg.
Mit beidem nicht sparen.
Viele Zwiebeln, ordentlich
Knoblauch.
Die Paprika kommen auch gleich dazu.
Die Zwiebeln sollen glasig sein,
bevor die Paprika dazukommen.
Das kann dann auch Farbe bekommen.
Die Kartoffeln habe ich geviertelt.
Also in grobe Stücke geschnitten.
Dann mache ich sie mundgerecht.
Ich reiße sie ein bisschen,
sodass es unregelmäßig wird.
Dann löst sich an der Kante die
Kartoffel auf und gibt Stärke in das
Gulasch. Das funktioniert besser,
wie wenn man ganz glatte Kanten hat.
Das ist besser, wenn man
unregelmäßige Kanten hat.
Weil man dann ein sämiges Ragout
bekommt.
Einfach mit dem Messer reinfahren
und dann reißen.
Sodass man eine unregelmäßige Kante
hat.
Gib deine Stärke frei, Kartoffel.
Genau, gibt sie her.
Hier geht es schon rund.
Wir machen jetzt das Ganze im
Schnelldurchlauf.
Man kann sich mehr Zeit lassen, mehr
Farbe geben.
Man kann das mehrmals ablöschen,
sodass man mehr Röstaromen bekommt.
Am Topfboden setzt sich das ein
bisschen an,
dann löscht man es ab, dann kann man
es noch mal ansetzen lassen.
Machst du das auch mit Wein?
Das ist Rotwein.
Muss man nicht, kann man aber.
Das passt wunderbar.
Wie ist das Verhältnis von
Kartoffeln zu Paprika?
Ich würde sagen, mindestens ein
Drittel Paprika,
Zweidrittelkartoffeln.
Rechnen ist gar nicht meins.
Das war noch nie was für mich.
Es geht eher nach Gefühl.
So ist es recht.
Dann rosten wir das an.
Dann kommt gleich Salz rein.
Kartoffel soll der Stärke abgeben.
Aber wird das nicht matschig.
Nein, keine Sorge.
Wenn man das nachher kochen lässt,
man muss dann immer mal wieder
testen,
nach 20 Minuten,
aber meistens dauert es eine
Dreiviertelstunde,
bis alles weich ist.
Die Paprika und Zwiebeln verfallen,
aber das gibt die Sauce.
Die Kartoffel ist festkochen? Bleibt
die fest?
Ich würde eine vorwiegend
Festkochende nehmend.
So gibt sie auch ein bisschen
Stärke.
Da braucht man keine Sorge haben,
dass von Zenit hervorragend.
Ich gebe etwas Zucker dazu.
Aroma.
Wenn man im Haushalt, passt auch
super gut rein
zwei Esslöffel Tomaten Ketchup.
Das gibt noch mal eine gute Basis.
Jetzt löschen wir ab.
Aber vorher kommen Gewürze dazu.
Ich habe Koriandersamen.
Man könnte auch Kümmel nehmen.
Oder Senfsaat passt auch super.
Lorbeeren.
Und hier haben wir Tomatenmark.
Das rösten wir kurz mit an.
Das Anrösten macht man zu Hause über
mehrere Minuten.
Wir haben jetzt nicht so viel Zeit.
Dann ein Schluck Rotwein dazu.
Ein Trockener? Oder ist das egal?
Du könntest auch einen Lieblichen
nehmen.
Und dann etwas Balsamico.
Ein bisschen Süßliches ist immer
gut.
Immer alles, süß, sauer, Salz.
Dafür ist das Gemüsefach da.
Logisch.
Caroline Autenrieth macht ein
Kartoffel-Paprika-Gulasch.
Sie hat es im Prinzip schon gemacht.
Ja, so sieht es aus, wenn es eine
halbe Stunde kocht.
Nach 20 Minuten die Kartoffeln
testen.
Sie sollen richtig weich sein,
aber nicht zerfallen.
Sie sollen auf der Zunge zergehen
und sich mit dem würzigen Sud
vollsaugen.
Wir haben Koriander, Knoblauch,
Lorbeer, Zwiebeln, Paprikapulver.
Beim Paprikapulver muss man
aufpassen,
das darf man nicht gleich am Anfang
dazu geben,
das verbrennt sehr schnell und wird
bitter.
Da ärgert man sich zu Tode, wenn das
zu früh drin ist.
Aber mit kochen unbedingt.
Von Anfang an rein, aber erst kurz
bevor man aufgießt.
Auf keinen Fall früher.
Aber ein bisschen braten muss?
Gut ist es, wenn es kurz Hitze
bekommt.
Aber wirklich nur ganz kurz.
Das sind die kleinen, feinen Sachen.
Ja, das kann einem das Ganze
verderben.
Was isst man dazu?
Da braucht man nicht viel dazu.
Man hat Kartoffeln drin, Paprika,
obendrauf kommt noch Sauerrahm oder
Schmand oder Creme fraiche.
Das ist immer gut.
Ein Weißbrot und einen Rotwein oder
ein Bier.
Hier passt noch besser.
Und ich gebe noch Liebstöckel mit
rein.
Es ist auch ein ganz frisches
Gericht.
Es ist nicht wie ein Gulasch-
Eintopf, den man tagelang aufhebt,
sondern das isst man gleich.
Wollen Sie was essen?
Ja, ja, ja.
Schauen wir mal, was Caroline
Autenrieth
aus Stuttgart gezaubert hat.
Sie hat die moderne Bowl aus dem
Schrank gezogen.
Alles in einem.
Ein bisschen Zitronenschale drüber.
Das gehört auch zum klassischen
Gulasch.
Zitronenschale im Gulasch?
Habe ich noch nie gemacht.
Doch, das gehört auch mit rein.
Sardelle gehört auch mit rein.
Das hätte man hier auch machen
können.
Das gibt eine tolle Würze.
Die wird nur mit gekocht?
Kommt die dann raus?
Wenn du das machen würdest,
würdest du eine oder zwei mit rein,
da merkst du dann nichts mehr.
Das ist dann nur würzmittel.
Das ist das Maggi der alten Römer.
Essen das deine Kinder auch gerne?
Ja, sehr gerne.
Da kann man mit ganz einfachen,
guten Zutaten was sehr gutes machen.
Ich hoffe, ihr seht das auch so.
Ich gebe es zum Probieren mal
weiter.
Ich habe da ein genaues Auge drauf.
Wollen wir mal gucken,
ob das schmeckt.
Wird schon.
Ein Kartoffelgulasch mit Paprika.
Und wenn Sie das nachmachen wollen,
und es auch noch mal nachlesen
möchten,
wie es geht,
ich kann Ihnen sagen, es lohnt sich,
gehen Sie auf unserer Homepage,