Schweiz, Norwegen, Japan.
Aus diesen drei Ländern besteht
heute unser Teller.
Es gibt Rösti aus der Schweiz.
Den Lachs aus Norwegen.
Und Wasabi aus Japan.
Jens Jakob bringt das alles zusammen
zu einem wunderbaren Essen,
was man sich für einen Brunch oder
Abendessen denken könnte.
Für die Familie. Absolut.
Wir sind hier in Familie.
Das ist ganz lecker.
Ich mache das für meine Kinder zu
Hause.
Und für die Frau des Hauses.
Deswegen dachte ich, komm,
wir haben nicht soviel Zeit an einem
Dienstagabend,
und dann machen wir wunderbar eine
schöne,
fast Hausmannskost, würde ich sagen.
Habe ich richtig gesehen, dass du
diese Kartoffel
mit Schale genommen hat?
Fauler Koch.
Ich mache das so, dass ich sie nicht
mehr schäle.
Da schmeckt auch Geschmack drinnen.
Die sollten aber schon Bio sein.
Ja.
An sich schon. Ordentlich schoben.
Ich gucke mir die Schale schon an.
Wenn mir die Schale nicht gefällt,
mache ich doch lieber den Schäler
dazu.
Ich habe Fett in die Pfanne gegeben.
Jetzt gehe ich runter.
Da ist kein Ei und keine Stärke
trennen?
Die Kartoffel hat Stärke.
Ei ist natürlich irgendwo ein
Geschmacksträger.
Das muss nicht rein.
Was nicht rein muss, muss nicht
rein.
Am Anfang muss sich ein bisschen
nacharbeiten.
Immer wieder zusammendrücken.
Das hält an sich wunderbar zusammen.
Umso weiter es gart, umso fester
bleibt es auch.
Ich bin jetzt so auf Stärke 7.
Bis neun geht unser Ofen ja.
Da spiele ich zwischen sechs und
sieben.
Da merke ich, es wird zu heiß, dann
gehe ich wieder runter.
D. h., die Rösti braucht jetzt auch.
Wenn die noch relativ dick ist, die
braucht einige Minuten.
Schon 20-25 Minuten.
Je nach Gargrad.
Es soll auch schön knusprig sein.
Du siehst es nachher auch,
dann kommt noch eine Glocke oder
dazu.
Ich berate das in Öl oder
Butterschmalz an.
Es ist beweglich, das ist super.
Ich lasse ihn jetzt einfach ganz in
Ruhe.
Ich lasse ihn braten.
Wir machen jetzt Wasabi dazu.
Eine schöne Wasabicreme, mit
Schmand.
Kann richtig scharf sein, Wasabi.
Genau.
Für die Kinder die Schärfe
rausnehmen.
Oder für die Kinder nur mit
Limettensaft.
Ansonsten mache ich natürlich für
uns Erwachsene
schon einiges rein.
Mit Creme fraiche wird es gemildert.
Genau.
Das mag ich auch so gerne.
Du hast diesen einen Bestandteil,
es ist ein Essen, das mir am Herzen
liegt.
Du hast den warmen Bestandteil vom
Rösti
und diese vielen schönen kalten
Komponenten.
Wir haben hier einen Schmand-Wasabi.
Und Creme fraiche ist drinnen.
Salz, etwas Zitronensaft.
Ich habe das hier immer im Auge.
Ja.
Als Brillenträger.
Sonst wäre Zitronensaft in mein Auge
gekommen.
Die Brille hat geholfen.
Ja. Ich fühle das Ganze in einer
Spritzbeutel.
Nachher kann ich das schön auf den
Teller bzw.
Auf das Kartoffel-Lachs-Rösti
drapieren.
Dann kann ich das schön einfüllen.
Ich schiele schon auf deine
Radieschen.
Ich hoffe, die haben schon Kraft.
Die kommen jetzt so schön langsam.
Wenn Sie sagen, Radieschen finde ich
großartig,
Vielen Dank.
Für uns bringen Sie die frische in
unserer Rösti.
Die Versatel-Paste ist schon fertig.
Richtig. Ich habe den Creme fraiche
und was habe ich schon abgeschwächt.
Das habe ich in einen Spritzbeutel
gegeben.
Das hat schon eine schöne Farbe.
Es hat funktioniert, ohne Pfusch.
Da ist der Effekt.
Das braucht ein bisschen, bis es ein
bisschen klebt alles.
Du lässt es in Ruhe, ein bisschen
vor sich hin brutzeln.
Genau, das ist nicht so schlimm.
Wenn du merkst, es ist zu wenig
Fett,
gerne noch ein bisschen
Butterschmalz dazu.
Es soll schön knusprig werden.
Noch mal hoch auf die 7.
Ein schöner Balsam IQ-Essig.
Eine Prise Pfeffer.
Kurz auflösen.
Das kann ich auch.
Die Säure löst das Salz besser auf.
Du kannst auch Zitronensaft nehmen.
Ein bisschen Olivenöl.
Unsere Brunnenkresse, die haben wir
schon geputzt.
Das ist immer ein bisschen Arbeit
mit der Brunnenkresse.
Die großen Stile möchte ich nichts
dazu haben.
Das ist toll, ja.
Es wird durchaus Schärfe, die
Brunnenkresse.
Jetzt geht es darum,
ein bisschen Butter noch dazu,
das braucht bestimmt noch zehn oder
15 Minuten, das Rösti.
Ich schneide Radieschen auf.
Damit dekorieren wir den Lachs und
das Rösti.
Ich mache gerne irgendwo.
Noch 2, 3 Ringe brauchen wir.
Ich wollte den Lachs damit oben
dekorieren.
Den Frühlingslauch geschnitten.
Der Frühling kommt ins Spiel, mit
den Radieschen.
Und ein bisschen Schalotte.
Es ist schön, wenn du nicht so dünn
schneiden kannst,
nimm dir einen Hobel.
Es soll schon fein geschnitten sein.
Sonst wird es unelegant.
Ich mag es gar nicht,
wenn man dicke Klötze hat.
Ich werde keine Bremsklötze.
Wir sind zufrieden damit.
Da kommen diese Bestandteile gleich,
das zeitlich gleich, schön auf den
Teller.
Schöne noch die Kräfte dazu. Den
Salat mache ich extra.
Das ist schnell gemacht.
Außer das größte.
Das Rösti.
Der Lockdown,
da muss ich dir nicht erzählen. Hat
wieder zum Nichtstun verdammt.
Seit Monaten sind die Restaurants
geschlossen.
Es ist ein hartes Los.
Einen schönen Abend den Damen.
Tschüss. Weg sind sie.
Hier steht noch etwas zu probieren.
Hoffentlich, gleich.
Jens Jakob ist beim Anrichten.
Rösti, goldgelb gebraten in der
Pfanne.
Dazu gibt es Räucherlachs, eine
Wasabicreme
mit Schmand und Creme fraiche.
Und noch Brunnenkressesalat.
Radieschen, Frühlingslauch.
Ich schichte das.
Ich habe das Kuchenform geschnitten.
Das Rösti noch ein bisschen auf
Küchenkrepp legen.
Dann ist das Fett weg.
Wenn man mehr braten wollte,
wie kriege ich die Rösti, die ich
fertig habe
knusprig warmgehalten?
Das ist schwierig.
Es zieht einfach Feuchtigkeit.
Du musst gucken, dass du a la minute
arbeitest.
Dann bleibt es am schönsten.
Ich servieren den ersten einfach
einmal,
dann packe ich den zweiten dazu.
Dann stehe ich einfach einmal kurz
auf,
ich wende kurz, dass es keine
Arbeit.
Ich drapiere das ein bisschen.
Jetzt kannst du spielen, wie es dir
am besten gefällt.
Schöne Punkte machen.
Das sieht gut aus. Ja.
Zack.zack.
Jetzt muss es ja schneller gehen.
Ich kann mir noch Zeit lassen.
Jetzt kommen die Radieschen
obendrauf.
In einer Minute ist die Sendung
vorbei.
Die Unendlichkeit der Zeit ist
relativ.
Genau.
Ich wähle mich.
Hier die Frühlingszwiebel.
Etwas Kresse noch drauf.
Wir haben einen Salat dazu.
Wunderbar.
Es sieht großartig aus, vielen Dank.
Guten Appetit.
Und österlich geht es morgen weiter.
Wir backen
ein herzhaft gefülltes Osterbrot
und beschäftigen uns
mit den kleinen fiesen Viechern,
die jetzt wieder aktiv sind:
Zecken.
Wie schützen,
wie ist es mit Impfen
bei vielleicht
anstehender Corona-Impfung?
Wir genießen dieses knusprige Rösti.