Sie bekommt dieses Buch hier.
Sie wird gut durch das Jahr 2022
kommen.
Wir sind beim nächsten Rezept.
Es gibt Minz-Chai Latte.
Chai würde ich übersetzen.
Tee mit Milch.
Richtig. Ursprünglich aus Indien.
Es ist eine Gewürzmischung, die mit
halber Wasser, Halbmilch aufgekocht
wird. 1 Minute köcheln lassen, 1
Minute ziehen lassen.
Es gibt verschiedene Variationen.
Pfefferminztee hat eine freimachende
Wirkung.
Ich finde das interessant.
Wir brauchen Vollmilch.
Nicht vegan.
Richtig.
Ich nehme Wasser dazu.
Könnte man Halbfettmilch nehmen?
Ja, aber der Geschmack macht das
aus.
Ich nehme ein drittel, zwei Drittel.
Das Wasser nimmst du nicht, um das
Fett zu reduzieren,
sondern weil es dazu gehört.
Ja.
Jetzt nehmen wir Pfefferminztee.
Können wir auch frische mitzunehmen?
Ja, dann hat das Getränk eine
schönere Farbe.
Wir brauchen fünf Esslöffel.
Rosenknospen unterstützen das.
Wo kriege ich die her?Aus dem
Teehandel oder der Apotheke.
Ich nehme frischen Ingwer.
Und etwas Zimt.
Für die weihnachtlichen Note.Genau.
Ich lasse es langsam erwärmen.
Ich lasse es auf köcheln, 1 Minute
abgedeckt beiseite schieben.
Nicht unterrühren?
Doch.
Beiseitestellen, 1 Minute.
Kann man es gut vorbereiten?
Ja, du kannst es nach abseilen.
Abkühlen lassen, gut im Kühlschrank
halten.
Zum süßen würde ich Honig nehmen.
Oder, beim ersten Getränk habe ich
Agavendicksaft genommen.
War nicht drinnen?Doch.
Honig kannst du auch nehmen.
Nachdem ich das weiß,
hoffe ich, dass es jetzt kühler ist.
Minz-Chai Latte.
Das ist von der Temperatur milder.
Auch gut.
Wenn man das sieht, erwartet man
dieses Münzaroma nicht.
Genau. Eine schöne Überraschung.
Ein toller, interessanter Chai.
Nicht so gehaltvoll wie Milch.
Gesünder.
Du hast wirklich tolle
Inhaltsstoffe.
Sie sind auffallend und gut für den
Körper.
Vielen Dank für die guten Tipps.
Wir können etwas anderes anbieten.
Sehr lecker.
Das Rezept auf unserer Homepage.
Jede Menge gute Rezepte gibt es auch
auf Facebook.
Da haben wir kleine Videos.
Das hier ist aktuell.
Wir haben wunderbare Plätzchen.
Die sind von Lucia Kranz.
Von unserer Konditormeisterin.
Morgen gibt es einen Sonntagskuchen.