Sie hat sich an das Kreativteam
gewendet.
Jetzt wieder live.
Die Grillsaison beginnt,
und Rainer Klutsch hat sich dafür was
richtig Schönes einfallen lassen.
Verrate es mal für alle,
die dazugekommen sind.
Jetzt wieder live.
Wir machen heute Päckchen, die
begrillen.
Das kann man auch als vegetarische
Hauptgeschichte verwenden.
Wir haben Strudelteig vorbereitet.
Das ist einfach herzustellen.
Er muss nur 20Er muss nur 20 Minuten
bei Zimmertemperatur Quellen.
Man kann auch einen Teig kaufen.
Man muss relativ rasch verarbeiten.
5 Minuten ist der schon an der Luft.
Dann fängt er an zu bröckeln.
Da muss man schnell sein.
Man muss auch flexibel sein.
Bei dem hier ist es ein normaler
Strudelteig.
Da kann man Apfelstrudel machen.
Den mache ich ein bisschen dicker.
Der muss auch auf dem Grill der
Hitze standhalten.
Den brauchen wir in der Stärke von
zwei bis 3 mm.
Das ist ja im unteren Bereich.
Den rollen wir gleichmäßig aus.
Den ziehen wir und schneiden ihn in
Rechtecke.
Da ist es immer hilfreich,
man kann nicht oft genug sagen,
dass man ein Geschirrtuch mit Linien
zu Hilfe nimmt.
An diesem schneidet man entlang.
Dann kriegt man gleichmäßige Stücke.
Schauen wir mal.
Da kriegt jeder vier Stück.
Ach.
Da werden wir satt.
Sind es große Päckchen?
Wir nehmen nur die Hälfte.
Da hat man solche vier Ecke. Das
reicht.
Was machst du mit dem Rest?
Das klebe ich wieder zusammen
und lasse ihn 20 Minuten quellen.
So kann ich ihn weiterverwenden.
Jetzt machen wir die Füllung.
Wir nehmen Mangold und Frischkäse.
Du bereitest was als erstes?
Zuerst Mangold.
Benehmen Zwiebeln und Knoblauch.
Wir schwitzen glasig an.
Währenddessen,
wir wollen das ein bisschen würzen,
gebe ich ein paar Pfefferkörner
dazu.
Wir zermörsern sie gleich.
Ein bisschen Wacholder.
Du nimmst Temperatur?
Auf jeden Fall. Mittlere Temperatur.
Dann dehnt sich das aus
und dann kommt die Automatik vom
Pfeffer und dem Wacholder heraus.
Ein bisschen Koriander dazu.
Er hat immer einen kleinen Unterton,
weil er weiß, dass ich Koriander
nicht so mag.
Das gehört dazu.
Da muss man seine Geschmacksnerven
trainieren.
Das ist richtig schön glasig.
Mangold, den habe ich fein
geschnitten.
Damit der Teig auf dem Grill relativ
schnell brät.
Wir müssen darauf achten, dass er
uns nicht verbrennt.
Dann wird der goldbraun und warm.
Wir schwenken das.
Ich lasse es kurz stehen.
Der Wacholder wird schön glasig.
Er fängt ein bisschen an zu
schwitzen.
Man kann es auch schon so nennen.
Ich drücke es aus.
Das riecht bis hier hinten.
Krass.
Geben wir hier rein.
Ich schalte mal das ab.
Wir geben das rein.
Ein bisschen Cayennepfeffer.
Salz.
Da haben wir mal einen Teil der
Fülle.
Wir vermengen das noch.
Ich lasse es so stehen.
Fällt das in sich zusammen?
Wie Spinat oder Brennnesseln.
Das wäre auch die Alternative?
Auch mit Zwiebeln und Knoblauch?
Man kann nehmen, was man will.
Wir machen noch eine Geschichte
dazu.
Wir machen einen gebratenen Paprika
mit Mandeln.
Das pürieren wir.
Dann wird das runder.
Wir nehmen eine gebratene Paprika.
Wir geben sie in den Ofen.
Wie lange?
Bis sie anfängt, oben schwarz zu
werden.
Dann löst sich die Schale vom
Fruchtfleisch.
Dann dämpfen wir sie 5 Minuten unter
einem Tuch.
Eigenen tun sich dafür gelbe oder
rote Spitzpaprika.
Damit sie eine festere Substanz
kriegen.
Das kann ruhig ein bisschen mehr
sein.
Wir nehmen beim Frischkäse die feine
Variante.
Da kann man auch wählen. Wir machen
Ziegenkäse.
Aber es geht auch jede andere Art
von Frischkäse.
Man könnte auch Reste Essen aus dem
Kühlschrank machen.
Absolut.
Wir können anfangen.
Wir haben Mangold und Paprika.
Wir haben Frischkäse.
Jetzt fangen wir an, zu füllen.
Das geht schnell.
Wie genau machst du das mit der
Paprika?
Ich gucke dir über die Schulter.
Würdest du auch Mozzarella nehmen?
Das ist immer so eine Sache.
Der wird dann, wenn man ihn vom
Grill nimmt,
dann wird er immer so zäh.
Du meinst, bei der die Temperatur
verliert.
Ich habe etwas vergessen.
Wir geben noch Feigen dazu.
Wir haben vier Feigen.
Damit man etwas Süßes hat.
Die haben wir schon mariniert.
Sonst sind sie zu hart.
Ich mache das mit Orangensaft.
Weil bei einer orangen Chilischote
machen.
Es eröffnet immer wieder neue
Dimensionen.
Da kann man die Fantasie mit
einbringen.
Dann machen wir das so.
Auch darauf.
Das sind jetzt schon gut aus.
Viel zu schade zum Einpacken.
Wir klappen das um.
Macht man das mit Eigelb?
Gar nicht.
Der Strudelteig ist schon so feucht
und flexibel,
dass er nicht reißt.
Er klebt relativ schnell.
Man muss nicht mit Wasser oder Ei
arbeiten.
Dann kriegt man solche schönen
Päckchen.
Von der Faketechnik kann man auch
Dreiecke falten.
Was bist du für ein Gorilla?
Griller?
Ich mache das anders.
Ich mache die Beilagen darauf.
Aber ich nehme Kohle.
Also doch Kohle.
Ich bin ein bisschen altmodisch.
Ich bin manchmal neidisch bei
Gasgrillern.
Ich muss noch die Grillkohle nehmen
und so.
Beim Grillen lasse ich mir gerne
Zeit.
Wenn es schnell geht,
geht das aufräumen langsam.
Ich mag das eigentlich.
Ich zelebrierte das mit Kohle.
Wir werden das nachher noch
ausdiskutieren.
Wir wollen angedeutete Grillen.
Danke.
Rainer hat alles fertig gefüllt.
Auch Besteck gibt es.
Wir machen jetzt die Sauce.
Dafür karamellisieren wird sogar.
Wir warten, bis er schmilzt.
Der schmilzt schnell.
Wenn wir da eine leichte braune
Farbe erkennen,
löschen wir ihn mit Orangensaft ab.
Wir geben eine Knoblauchzehe dazu.
Vorsicht.
Wird schon.
Bisschen blasen.
Ein bisschen Salz dazu.
Dann reduziert das.
Wir geben Vollgas Unterzucker löst
sich.
Es gibt eine scharf-säuerliche
Sauce.
Wir haben eine Grillpfanne.
Man geht davon aus, dass die
Päckchen
bei mittlerer Hitze gegrillt werden.
Nicht zu scharf.
Indirekt.
Bei einem Grill geht man an die
Wand.
Da grillt man sie langsam durch.
Damit es nicht innen kalt und außen
schwarz ist.
Dann sieht man, wie es langsam
grillt.
Dann kriegt man das,
auch wenn man das bei dem normalen
Grill platziert,
richtig schön hin.
Brauchen sie lange?
Ein bis 2 Minuten, dann sind sie
fertig.
Wir haben den Mangold ganz fein
geschnitten.
Der Strunk ist nicht hart.
Der Schafskäse oder der Ziegenkäse
schmilzt gleich.
Wir müssen auch gleich essen.
Alles gut.
Wir kriegen das hin.
Jetzt warte.
Du bist lustig. Wir essen zeitig.
Schauen wir mal.
Ich bin neugierig.
Wir kriegen schon ein bisschen
Farbe.
Man darf sie wirklich nicht zu heiß
machen,
sonst hat man ihnen keinen Spaß.
Das ist richtig a la minute.
So muss es sein.
Nach würzen nachher?
Wir haben noch ein paar Feigen
übrig.
Die können wir in die Sauce geben.
Damit wir nichts wegschmeißen
müssen.
Das ist echt spannend.
Alles gut.
Auf dem Grill hat man natürlich
schnell eine höhere Temperatur.
Hier gibt es auch langsam Feuer.
Ich habe es auf sieben eingestellt.
Von dem her passt es.
Ich bin dann fertig.
Worauf achtest du beim Anrichten?
Dass sie nicht übereinanderliegen,
sondern nebeneinander,
sonst kriegen wir die Kruste nicht
gescheit hin.
Wir können das machen.
Ein Spiegel.
Bis dato müsste das dann...
Ich kriege mein erstes Päckchen.
Genau.
Perfekt.
Für unsere Zuschauer der Hinweis auf
das Rezept,
das gibt es wie immer auf unserer
Homepage,
oder aber für alle Smartphone-
Nutzer,
es gibt doch unsere App.
Die können sie sich kostenlos im
Google Store runterladen.
Da können sie auch eine
Einkaufsliste finden.
Ich schlage vor...
Wir probieren mal.
Ich bin sehr gespannt.
Mhm!
Mit der Sauce ist es auch schön.
Ich habe extra schon geschmeckt.
Das Spiel aus süß und sauer ist
genial.
Das passt zu einem Rindfleisch.
Das werde ich mir merken.
Tu das.
Rainer.
Vielen Dank.