Wir lassen die Haare fliegen und
denken an Wacken.
Ich habe gerade so gezeigt angezeigt
bekommen.
Robert, du hast anders gezeigt.
Du hast fünf Minuten für deine
Rüblitorte.
Werden wir wieder
ein bisschen zahmer hier,
die Möhrchen klauen wir
dem Osterhasen
und machen daraus
was ganz Saftiges.
Du hast fünf Minuten für deine
Rüblitorte.
Wie geht es los?
Es ist besser, wenn man es vorher
macht,
damit er durchzieht und besser wird.
23 Tage vorher machen bietet sich
an.
Ganz kurz, er ist Becker in Bäcker-
und Konditormeister
und bereit für Ihre Fragen.
Er ist Bäcker- Und Konditormeister.
Immer her damit!
Kannst du kurz einordnen diesen
Kuchen,
auf einer Skala von 1-10,
wobei zehn am schwierigsten ist,
ohne die Dekoration ist er fünf,
mittelschwer.
Backpulver hilft, das ist auch
drinnen.
Dekoration ist eins, wenn ich gar
nichts mache,
bis zehn, wenn ich viel dekorieren.
Ich habe einen einfachen Hasen
gewählt,
denn die meisten Bäcker sind keine
Konditormeister,
sondern Hobby-Bäcker.
Ich habe jetzt Butter und Zucker,
Gewürze,
Abrieb einer Zitrone.
Ich bin immer ein Freund von
frischer Zitrone,
meiner Meinung nach kommt da nichts
dran.
Und es kostet auch nicht die Welt.
Eine gute Prise Zimt kommt auch
hinein.
Zimt und Haselnuss ist ein
Klassiker.
Und die Eier und die Sahne,
das kommt später.
Ich schlage das kurz auf.
Ein wenig Gas,
es staubt ein wenig.
Das ist eine physikalische
Lockerung,
damit Luft unter die Butter
geschlagen wird.
Darum die Butter am besten vorher
aus dem Kühlschrank nehmen,
sie sollte nicht zu kalt sein.
Man kann es auch ein bisschen mehr
aufschlagen.
Als nächstes kommt Eigelb.
Die Eier haben wir getrennt,
das Eiweiß aufgeschlagen.
Die Eier kommen nach und nach
drunter,
es ist immer das gleiche Prinzip.
Butter, Zucker und Gewürze schaumig
schlagen
und dann die Flüssigkeit reinlaufen
lassen.
Immer warten, bis es gebunden ist
und dann den nächsten dazu.
Die Eier sollten auch nicht aus dem
Kühlschrank sein,
es schadet nicht, wenn sie ein
bisschen warm sind.
Es geht um ein Gemisch aus Fett und
Wasser,
eine Emulsion.
Das ist am besten, wenn alle Zutaten
Raumtemperatur haben.
Also auch die Eier nicht aus dem
Kühlschrank.
Alle Zutaten, wie gesagt,
Raumtemperatur.
Während du rührst, hätte ich eine
erste Frage am Telefon.
Guten Tag.
Was kann man machen,
damit der Hefeteig,
wenn man ihn auf dem Blech
ausgerollt,
damit er nicht immer wieder zusammen
klebt.
Ob es da einen Trick gibt.
Ich mache die Maschine kurz aus,
damit Sie mich verstehen.
Der Kleber im Hefeteig wird
ausgeknetet.
Der ist elastisch und manchmal
bockig
und zieht sich immer wieder
zusammen.
Der Trick wäre genügend Ruhezeit.
Wenn ich einen Teig mache,
lieber mal eine halbe Stunde oder
Stunde liegen lassen
und etwas anderes machen.
Dann kann man ihn deutlich besser
ausrollen.
Wenn er nur kurz liegt,
ist doch Spannung auf dem Teig.
Also einfach längere Ruhezeiten,
die Ruhezeiten verlängern.
Man kann ihn auch ein paar Stunden
im Kühlhaus liegen lassen,
dann kann man ihn einwandfrei
ausrollen.
In der Ruhe liegt die Kraft beim
Hefeteig, okay.
Es geht weiter mit unserem Rübli-
Teig.
Er wird aufgeschlagen und es kommt
Sahne dazu.
Genau, Sahne oder Milch.
Wenn das aufgeschlagen ist,
geben wir den Eischnee drunter.
Der größte Fehler, der gemacht wird,
ist,
dass der Eischnee zu flockig
geschlagen wird.
In also nur cremig schlagen, nicht
zu lange.
Also dieses schnittfeste,
dass man den Schnitt des Messers
sieht,
das ist so lange.
Sobald er Flocken bindet, aufhören.
Denn die Flocken müssen nachher
wieder klein gemacht werden
und man kann es Probleme geben.
Er läuft also eigentlich noch ganz
gut.
Genau, er läuft.
Er steht jetzt ein bis zwei Minuten,
dann setzt er sich ab.
Nicht zu lange stehen lassen.
Man kann das auch von Hand machen,
ich lasse kurz die Maschine laufen.
Kurz unterheben, nicht zu lange.
Durch das Schlagen bleiben die
kleinsten Luftblasen erhalten.
Manche sagen,
wenn man das noch mal rührt,
fallen die Blasen zusammen.
Aber einfach nur ganz kurz machen.
Das reicht trotzdem.
Jetzt kommen Mehl, Haselnüsse und
Backpulver drunter.
Und die Karotten kommen zum Schluss
noch kurz darunter.
Als man in der Tanzschule
noch Benimm beigebracht hat.
So lange ist das gar nicht her.
Hochaktuell mit dem schwedischen
Nachwuchs.
Wir machen hier eine Rüblitorte.
Robert Schorp hat die Maße für die
Torte zusammen gemischt,
geschaut, dass alles schön luftig
bleibt.
Dazu Möhrchen gebacken und
ausgefüllt.
Auskühlen lassen und ausschneiden.
Gute Aprikosenkonfitüre ist wichtig.
Bestreichen und anziehen lassen.
Dann mehrere Stunden oder auch einen
Tag,
wenn es schnell gehen muss kürzer,
dann kommt der Fondant drüber.
Wenn du das jetzt draufmachst,
davor müssen wir Frau Rüben-König zu
Wort kommen lassen.
Ein großartiger Name, das passt
perfekt.
Sie hat noch eine Frage an unseren
Bäcker und Konditor.
Ja, ich möchte wissen,
ob man die Rüblitorte auch mit
Dinkel- oder Vollkornmehl
backen kann.
630er Dinkelmehl ist kein Problem,
das kann man 1:1 ersetzen.
Vollkorn zieht mehr Flüssigkeit auf,
da müsste man die Rezeptur anpassen.
Aber mit 630er oder 1050er
Dinkelmehl ist es überhaupt kein
Problem.
Wunderbar, viele Grüße!
Das ist jetzt eine Fondant-Klausur,
eine Zucker-Glasur.
Die wird warm gemacht, bis sie
blutwarm ist.
So sagt man dazu.
Man könnte daraus auch einen Drop
Cake machen.
Das sieht auch gut aus.
Ich gehe mit der Palette dran,
damit es nicht zu dickflüssig ist.
Wer sich nicht traut einfacher
bisschen verteilen und klopfen.
Es sollte die richtige Temperatur
haben.
Man kann auch noch ein bisschen
nachbessern
und auch noch ein wenig klopfen,
damit das Überflüssige runter läuft.
Man kann auch noch ein wenig
rausnehmen.
Am besten ein Blech darunter,
man sieht es schon,
eine kleine Schmiererei.
Mit einer kleineren Palette ist es
einfacher,
ich habe nur eine große hier.
Ein bisschen an trocknen lassen,
denn es läuft noch.
Dann kommt die Dekoration.
Die Marzipan-Rüben kann man fertig
kaufen,
aber die sind immer ein bisschen
trocken.
Man kann sie auch selbst machen.
Genau, das machen wir noch.
Die Rüblitorte kommt bestimmt auch
gut an.
Die blindgebacken,
Die wird gebacken,
und dann kommt auch Aprikosen-
Konfitüre und die Glasur.
Wichtig ist,
sie in Frischhaltefolie einzupacken,
weil Marzipan schnell austrocknet.
Man kann sie verschieden einfärben.
Die Karotten orange einfärben.
Karotten sind weit kleiner mal
größer,
wie im richtigen Leben.
Man kann sie spitz rollen.
Wer sich schwer tut,
kann sie schräg machen.
Eine schräge Karotte,
da kann man auch die Finger nehmen,
damit Dellen drinnen hat.
Wie eine Karotte eben.
Dann noch ein bisschen Grün
hintendran.
Die Profis haben Modellierwerkzeug,
das haben die wenigsten zu Hause.
Also die Karotten einfach ein
bisschen einschneiden
und für das Grüne nehmen wir ein
Sieb.
Einfach durch das Sieb durchdrücken.
Das ist dann wie Rasen.
Dann abnehmen.
Vielleicht modellieren.
Und dann drauf machen.
Das ist aber schon höhere Kunst.
Das ist aber keine Hexerei.
Das sieht toll aus.
Es gibt aber Tage, wo Sie auch das
wieder tun können.
Ein wenig Geduld,
ich freue mich für Sie.
Hier steht schon ein Klassiker unter
den Osterkuchen,
herzhaft, gut im Voraus zu backen
und mit wunderbarer Dekoration
Robert Schorp.
Du gibst nicht auf,
du möchtest doch den Hasen
herzeigen.
Doch zehn Sekunden.
Rund machen für die Grundform,
das ist nicht schwierig.
Eine lange Wurst machen.
Einmal mit dem Messer von beiden
Seiten einschneiden.
Dann muss man sie nur umklappen.
Dann hat man eine schöne Grundform
vom Hasen.
Das ein bisschen motivieren.
Das passt zu viele Figuren.
Für den Kopf wieder eine Runde
vormachen.
Eine Keilform hinein machen.
Da hat man so eine schöne Kuhle in
der Hand.
Einmal in der Mitte einschneiden.
Den Hasenkopf kann man etwas
länglich machen.
Dann kann man zumindest die
Grundform erkennen.
Ich bin froh, dass uns das noch
gezeigt hast,
wie leicht es ist!
Nebenbei noch ein Kompliment,
Die Rüblitorte ist mega.
Sehr saftig.
Man hat eine kleine Note von Zimt in
der Nase,
aber auch einen schönen Biss.
Wunderbar saftig.
Wie lange hält sie so?
Essen kann man sie bescheinigt eine
ganze Woche.