Heute ist Abravi Kotor da.
Herzlich willkommen!
Es gibt Teigtaschen
mit Hack-Gemüsefüllung,
dazu Endiviensalat.
Das hört sich nach bodenständiger,
heimischer Küche an.
Diese Teigtaschen kennst du auch
aus deiner Heimat, aus Togo.
Ist das ein Gericht aus Togo?
Ja, ein bisschen modernisiert.
Ich habe jetzt hier Zwiebeln und
Knoblauch.
Erst angedünstet.
Dazu kommt Hackfleisch.
Bei meiner Mama war das damals immer
nur mit Fleisch.
Heute mache ich das mit Fleisch und
Gemüse.
Hier haben wir oft frisches Gemüse,
ich habe Kartoffeln und Karotten
vorbereitet.
Ist das in Togo ein Hauptgericht
oder ein Snack?
Es ist etwas, was schnell geht.
Ein Snack, die man schnell
vorbereiten kann.
Man kann das überall essen.
Man kann es auch mitnehmen.
Aber mit dem Salat, wie ich das
heute mache,
kennt man das nicht.
Jetzt habe ich das Rinderhackfleisch
genommen.
Dazu kommen die Kartoffeln.
Karotten.
Alles zusammen ein bisschen
anbraten.
Sehr schön.
Ein bisschen Mehl dazu.
Für die Bindung.
Aha.
Das soll nachher schön aussehen.
Also nicht wegen der Stärke der
Kartoffeln,
sondern die sind für den Gemüse-
Anteil.
Das Mehl muss mit dem Fleisch
verbunden werden?
Ja, das Mehl ist zuständig für die
Bindung.
Jetzt haben wir Brühe.
Gemüsebrühe oder Rinderbrühe.
Oder Fleischbrühe.
Dann kann man das köcheln lassen.
Auf kleiner Flamme.
Muss das durch kochen? Bis es gar
ist?
Ja, ich gebe Kräuter dazu.
Ich habe hier Thymian, aber man kann
noch Petersilie nehmen,
oder auch Schnittlauch, je nach
Geschmack.
Dann Salz und Pfeffer.
Und das war es.
Das gibt uns eine leckere Füllung.
Die Flüssigkeit wird eingekocht?
Ja, das reduziert sich von selbst.
Das soll auch so sein?
Ja,
sonst werden die Teigtaschen
matschig.
Das muss auf jeden Fall abkühlen.
Jetzt gehen wir zum Teig.
Hier haben wir Mehl.
Dann kommt Salz dazu.
Backpulver.
Muskat, das ist sehr wichtig in
unserer Küche.
Muskat wird in Afrika produziert.
Auch in Asien, und es ist in Afrika
billiger als in Deutschland.
Es wird sehr gerne benutzt.
Dann haben wir Mehl, Butter, Muskat
und Salz.
Das sieht aus wie ein Mürbteig.
Ja.
Dann kommt ein bisschen was heran.
Kaltes Wasser. Das ist sehr wichtig.
Das macht man mit den Fingern?
Ja, oder mit der Maschine.
Ich habe eine Frage aus deinem
Restaurant.
Du arbeitest in Merzdorf bei Trier.
Habt ihr genug Menschen im Service?
Das ist momentan ein schwieriges
Thema.
Es ist sehr eng,
wir haben auch sehr wenige Azubis.
Irgendwie beruhigend.
Abravi Kotor ist weiter
voll motiviert am Werk.
Wir machen Teigtaschen,
dazu hat seine Hackfleisch-
Gemüsefüllung gemacht.
Die muss kochen und abkühlen, bevor
sie benutzt werden kann.
Das haben wir schon vorgespielt.
Du hast den Mürbeteig schon
ausgerollt.
Ja,
wir haben das mit dem Teigroller
gemacht.
Jetzt habe ich
mit dem Förmchen, 10 bis 12
Zentimeter,
schöndünner ausgerollte Kreise
ausgestochen.
3 bis 5 Millimeter ist am besten.
Und hier ein bisschen mit der
Füllung drauf.
Zuerst ein bisschen Ei draufpinseln.
Ich habe ein ganzes Ei verquirlt.
Ich mache hier vorne ein bisschen
drauf.
Und dann kommt die Füllung drauf.
Am besten die Füllung ganz kalt
auskühlen lassen.
Sonst kommt alles raus.
Sonst schmilzt der Teig, weil der
viel Butter hat.
Genau, das wird zu weich.
Kleine Häufchen machen.
Ja, genau.
Muss der Rand frei bleiben?
Ja, auf jeden Fall.
Sonst geht es nicht zu.
Macht das Holz weg,
dann hast du Platz zum Arbeiten.
Jetzt drückt man mit dem Finger.
Und dann mit der Gabel
noch mal drauf drücken,
dass es richtig zu ist.
Und es gibt ein schönes Muster.
Und danach noch einmal mit dem Ei
einpinseln.
Man kann es auch direkt auf dem
Blech machen.
Aber ich bin hier schon.
Man kann noch ein schönes Muster
hier rein schneiden.
Ich mache schöne Blätter.
Einfach ganz leicht einritzen?
Aber nicht durch.
Noch einmal.
Einmal umklappen, mit dem Finger
drücken.
Mit der Gabel.
Die hast du noch mal in Mehl
gegeben, damit es nicht gibt?
Ja.
Wirklich festzudrücken, damit es gut
zu ist.
Dann mit Ei einpinseln.
Und ein Muster draufmachen.
Es muss nicht wie meiner sein,
man kann sich auch so Blumen-Formen
holen.
Ich habe auch eins mit Herz.
Es geht alles.
Dann kommen die in den Ofen.
Ja, bei 175 Grad,
etwa 20 Minuten.
Dann sind sie schon fertig?
Dazu machen wir noch einen
Endiviensalat.
Genau, ich mache jetzt das Dressing.
Ich habe etwas vorbereitet,
was sehr schnell geht.
Ein Glas, das findet man im Haus.
Da kommt Orangensaft hinein.
Öl,
je nach Menge dazu.
Hier habe ich Honig, statt Zucker.
Auch dazu.
Senf.
Das verbindet Öl und Saft zusammen.
Und ein bisschen Balsamico-Essig.
Salz und Pfeffer kommt auch dazu.
Lass mich raten,
du machst den Deckel drauf und
schütteln es?
Ein bisschen Salz noch.
Genau, einfach den Deckel drauf und
ganz festzudrehen.
Und schütteln.
Dann hat man ein großes
Glasdressing,
was die ganze Woche reicht.
Genau.
Abravi, du bist Mama.
Ja, meine Kinder sind zehn,
viereinhalb und zehn Monate.
Wolltest du immer Mutter werden?
Ja.
Mit fünf Kindern,
aber ich bin jetzt mit dreien
zufrieden.
Vielen Dank, Nadine Feist.
Dankeschön.
Noch sind sie so klein,
und dann ganz schnell Und aus dem
Haus.
Abravi, deine sind noch ein paar
Jahre zu Hause.
Meine Jungs sind schon im Abflug.
Es gibt so schöne Teigtaschen mit
Endiviensalat.
Und Rote-Beete-Salat.
Wo kommt das denn her?
Das habe ich noch schnell gemacht.
Das ist gekaufte Rote Beete, süßer
Senf, ein bisschen Honig
und mit ein bisschen Balsamico-Essig
püriert.
Das heißt bei uns "Pati".
In Ghana und Nigeria,
wo man Englisch spricht heißt es
"Meat pie".
So sieht es drinnen aus.
Eine wunderschöne Füllung aus
Fleisch und Gemüse.
Es ist schön herausgekommen.
Ja, das Muster ist schön geworden.
Man kann auch eine andere Füllung
machen.
Entweder wie bei einer Pizza, oder
Nudelgemüse, oder alles andere.
Das Grundrezept der Teigtaschen
funktioniert mit allem.
Wenn die Füllung nicht zu nass und
kühl ist.
Genau, dann wird das kompakt und
knusprig.
Es schmeckt hervorragend, gerade so
lauwarm.
Der buttrige Teig und die herzhafte
Füllung.
Und die süß-säuerliche Orangen-
Komponente.
Der Rote Bete Dip ist klasse.
Das ganze Gericht harmoniert.
Die Rote Beete ist süß,
salzige Teigtaschen
und das Knackige und das Bittere vom
Salat.