Heute ist Aschermittwoch
und jetzt beginnt die Fastenzeit.
Das passende Essen dazu
kommt von Rainer Klutsch
aus Stuttgart, es gibt Gemüsesuppe
mit gebratener Forelle.
Wir kommen gut durch den Nachmittag.
Wenn ich mir am Montag einen
Friseurtermin hätte,
würde ich deine nehmen.
Ich habe ja danach gearbeitet.
Wir haben uns coronakonform daran
gehalten,
dass wir das innerhalb der Familie
machen.
Er hat das gut gemacht.
Ich habe damit kein Problem.
Wir legen mit den Forellen los.
Wir machen eine Gemüsesuppe und als
Basis
stellen wir einen Forellen-Fond her.
Wir können die Karkassen als Fond
verarbeiten.
Als Qualitätsmerkmal muss man immer
schauen,
wie die Geräten am Verleihrechte.
Man kann sich die Kiemen anschauen.
Die Augen sind klar, die Kiemen sind
schön.
Als es also ein guter Fisch.
Wir haben das abgetrocknet und
schneiden am Kopf ein
und auch längst am Rückgrat.
Das kann gut klappen, manchmal nicht
so gut.
Wir schneiden an der Karkasse
entlang.
Oberhalb der Rippen.
Genau.
So haben wir keine Grenzen empfehle.
Bei der Forelle, da sie sehr feine
Gräten hat,
wird das kaum zu vermeiden sein.
Ich muss dann nachher noch
nacharbeiten.
Das mache ich mit der Pinzette.
Wenn ich mir das nicht zutraue, kann
das der Fischhändler machen?
Dass man die Karkasse aber trotzdem
mitnehmen möchte?
Selbstverständlich.
Man kann sie sich ordentlich putzen
lassen, ausnehmen lassen ...
Jetzt gehen wir hier entlang.
Wir können die großen Geräten
einfach rausschneiden.
Den Kopf lässt du bewusst dran?
Natürlich.
Er soll mit hinein.
Genau.
Wir hätten unseren Topf auf Stufe
sieben bei zentralen Kochfeldern.
Also eine etwas erhöhte Temperatur.
Wir geben die ganzen Karkassen mit
dem Kopf hinein.
Dann etwas runtergehen.
Wir rö
sten sie schön an.
Könnte ich für den Fond nur die
Karkassen beim Fischhändler
bekommen?
Das könnte schon gehen. Einfach
vorher anrufen.
Alles überschüssige schneiden wir
weg.
Von den großen Geräten vom Bauch ...
Alles, was nicht gebraucht wird,
kommt in den Fond.
Die Geräten sehe ich nachher schön
raus.
Es ist keine Flüssigkeit im Topf und
du hast keine Sorge,
dass es die anderen?
Ich habe Butterschmalz zum anrösten
hinein.
Das stockt später, dann wird die
Brühe klar.
Das will ich dadurch erreichen,
bevor ich es mit kaltem Wasser
ablöse.
Es kommt noch Wurzelgemüse dazu.
Alles grob geschnitten,
weil es sowieso rauskommt.
Umso feiner das Gemüse ist, desto
schwieriger ist das Herausnehmen.
Außerdem geht man die Gefahr ein,
dass die Suppe trüb wird.
Wenn ich so einen Fond vorrätig
haben möchte,
kann ich das in großen Mengen
machen.
Ja, aber was macht man dann mit den
Filets?
Deshalb hole ich ja nur die Karkasse
vom Händler.
Ach, clever.
Man kann das super einfrieren.
Da passiert gar nichts.
Jetzt noch eine Pastinake.
Und Lauch ist auch dabei.
Wie lange muss das kochen?
Das ist eine Gefühlssache.
Ein oder zwei Minuten hier.
Man sieht, dass sich die Temperatur
gesenkt hat.
Die Restaromen reichen jetzt
eigentlich schon.
Deshalb stelle ich das kalt.
Hier noch Wacholder, Nelken,
Sternanis und Lorbeer.
Das wird sich noch.
Das ganze köchelt jetzt
vor sich hin und wir
werden gleich die Forelle braten.
Unsere Forelle für die Fischsuppe
hat natürlich
alle Frischemerkmale mitgebracht.
Das wird sich noch.
Warum ist es wichtig, das jetzt
abzuschöpfen?
Wir wollen das hier nur als Basis
für die Gemüsebrühe.
Spinat, Karotten, Staudensellerie
kommt dazu.
Das ist das Konzentrat.
Hier haben wir eine Pfanne.
Spinat, der hat schon gute Triebe.
Wir schneiden die Stängel ab,
denn sie haben zu dicke Fasern.
Da habe ich schon etwas vorbereitet.
Das machen wir mundgerecht.
Also nicht zu klein.
Hier haben wir eine Karotte.
Gemüse, was gerade Saison hat.
Genau, ich verwende immer
Saisongemüse als Beilage.
Im Februar wird das zäh, weil es
Wintergemüse ist,
aber im April, März fängt es schon
an mit Bärlauch und ähnlichem.
Die Pfanne ist schön heiß.
Du machst das Gemüse nicht in die
Suppe, sondern separat.
Ich möchte die Röstaromen haben und
es knackig haben.
Das würde sonst zu weich werden.
Die Resthitze reicht,
um die Knackigkeit zu bekommen.
Unsere Zuschauer wollen noch wissen,
wie die Forelle gemacht wird.
Um sie noch kniffliger zu machen,
wende ich sie im Mehl.
Ich klopfe sie gut ab.
Sie bekommt eine knusprige Haut
drumherum.
Und sie wälze ich und drücke mit
einer Palette drauf.
Mit der Hautseite nach unten?
Ja, sie sollen goldbraun ausbacken.
Wenn man sieht, dass sie weiß wird,
dreht man sie einfach
und dreht die Pfanne herab.
Also doch noch einmal drehen.
In 20 Minuten wollen wir essen.
Wenn du normalerweise auf. Kochen
könntest,
was du nachher auch machst,
natürlich,
würdest du die Forelle wann in die
Pfanne geben?
Fünf Minuten vorher reichen
vollkommen.
Das war nur, um zu zeigen,
wie das komponiert.
Jetzt kommt noch der Spinat, der
nicht so lange braucht.
Jetzt gibt es gleich Essen.
Wie weit bist du?
Fast fertig.
Das Fleisch ist innen drinnen noch
blase, das ist toll.
Wir schneiden noch Kräuter.
Als Garnitur habe ich Dill genommen.
Dill und Petersilie, dadurch wird es
frisch.
Ich habe schon ab geschmeckt, es
gibt eine tolle Anisnote.
Wir müssen es auch reduzieren, dann
bekommt man Grundgeschmack.
Die Rezepte finden Sie bei uns im
Internet.
Die Dinge werden jetzt separat auf
den Teller gebracht.
Das Gemüse ist gebraten, angedeutet,
der Fisch ist gebraten,
und der Fond kommt obendrauf.
Genau, gerade die Aufteilung macht
Sinn.
Weil das Fleisch oder der Fisch ist
optimal auf den Punkt gebraten.
Der top verheißt.
Der Topf war heiß.
Die Suppe heizt das noch mal schön
auf.
Prima.
Reich mir mal bitte zwei Teller, ich
muss aufs Gas drücken.
Wir wollen wurde Nachrichten
probieren.
Heike möchte ja auch probieren.
Das ist der erste Teller.
Sie sind die Fokus darin.
Dankeschön.
Der zweite ist für mich, danke
Rainer.
Wir probieren das jetzt.
#
Ich bin mir sicher, dass es gut
schmeckt.
Dass es gerade noch sprudelnd heiß.
Hoffentlich verbrennen wir uns
nicht.
Es geht und es schmeckt sehr gut.
Hat Pfiff.
Unschön knackiges Gemüse.