Auch auf unsere Facebook-Seite
können Sie Ihren Kommentar
hinterlassen. Wir besprechen das in
der 2. Stunde.
Einfach und kreativ,
ist am Mittwoch unser Thema.
Jens Jakob,
unser Spitzenkoch aus Saarbrücken
hat sich für eine Kartoffelpizza
mit Pilzen, Schinken
und vielen Kräutern entschieden.
So verrückt ist es halt nicht.
Ich kenne das nicht.
Wir möchten die Kartoffel vom Vortag
möglichst geschält kaltstellen über
Nacht.
Dann reibe ich das ganze auf der
Reibe.
Dann gebe ich Schalotten ins Öl.
Das darf gerne witzig sein.
Wir verzichten auf Tomatensoße,
alles, was typisch für die Pizza
ist.
Du kannst es aber auch machen.
Wir lassen schlicht und einfach das
Reste-Essen
wirken.
Hast du das erfunden?
Ich glaube nicht.
Ich würde mir nicht anmaßen, das zu
behaupten.
Die Kartoffelpizza gibt es schon.
Jeder hat sein eigenes Händchen
dafür.
Ansonsten nur durchmischen?
Ja, du könntest doch leider zugeben,
musst du aber nicht.
Die Schalotten musst du glasig
andünsten.
Sonst bleiben sie rum.
Das möchten wir nicht.
Dass sie roh sind.
Pfeffer, Salz und Muskatnuss kommen
auch dazu.
Wir beraten das später noch.
Wir geben die Schalotten dazu.
Nicht rein greifen jetzt.
Ich verteile es ein bisschen.
Jetzt greife ich auch da rein.
Wir Kirche sind die letzten Männer.
Ach, ist das so.
Die Hitze macht uns nicht zu
schaffen.
Das ist Gewohnheitssache, das hat
meine Ausbilderin gesagt.
Lange du etwas angreift.
Wenn du Urlaub hattest und dann
wieder an den Herd gehst,
und dann musst du das warme Stück
Fleisch anfassen,
dann stellst du fest, wie heiß das
ist.
Nach ein paar Tagen hat sich das
gelegt.
Ich kann es gut anfassen,
wenn die Servicekräfte im Restaurant
das sagen,
dass der Teller heiß ist.
Wann greife ich immer hin.
Das glaube ich dir.
Jetzt haben wir Butterschmalz in der
Pfanne.
Machst du nicht einfach Reibekuchen?
Es gibt auch Berner Rösti.
Es geht in diese Richtung.
Aber wir wollten es anders benennen.
Wir belegen es nachher auch.
Du kannst es nachher wie eine Pizza
belegen.
Wenn nur eine Tomatensoße dazu
machen willst,
geht das auch.
Wir geben das in die Pfanne.
Hitze darf auch etwas kleiner sein.
Wir beraten das erst mal an,
wie ein Berner Rösti.
Nur die Zutaten sind anders.
Welchen Vorteil hat das, dass wir
die Kartoffeln grob reiben?
Ich mag es nicht, wenn es matschig
ist.
Ich mag die Struktur im Mund.
Bei hohen Kartoffelrösti
nehme ich auch gerne die Gruppe
reibe.
Das ist nicht so matschig.
Die groben brauchen länger?
Ein bisschen. Beim Rösti.
Aber hier ist es schon vor gekocht,
deswegen muss es nur von außen etwas
knusprig werden.
Perfekt, was kommt als nächstes?
Dann gehen wir an die Pilze. Und
mach einen Salatdressing.
Wir haben auch einen tollen
Bergkäse, grob gerieben.
Wir gratinieren aber die Pilze
nicht,
hier pflückreif sein.
Königlicher Feldsalat in
Schwetzingen
und wohl frittiert hier bei uns im
Studio.
Absolut, sogar schon geputzt.
Das wichtige beim Feldsalat ist,
dass sich diese kleine
Wurzelwerksuppe.
Es sollte im Ganzen bleiben.
Wenn ich das weg zupfe, dann habe
ich einzelne Blätter.
Und ich möchte aber diesen bis im
Herzen haben.
Also die Verbindung immer dran
lassen?
Ja, und waschen mit viel Wasser.
Jeder Salat wird mit viel Wasser
gewaschen.
Damit der Sand nach unten sinkt,
dann hebe ich den Salat heraus und
trockne ihn.
Wie ist es mit einer
Salatsschleuder?
Das kannst du machen.
Ich putze es immer einen Tag vorher,
stelle es kühl mit einem feuchten
Papier.
Bei nicht so kalten 6 bis 8 Grad.
Siehst du, hier nimmt es Farbe an.
Ich drücke das immer zurecht.
Damit es in Form bleibt.
Ich versuche dem immer Platz zu
geben.
Das Dressing machen wir gleich.
Wir beginnen mit den Pilzen.
Schöne Kräuterseitlinge.
Das kann man nach Wahl machen.
Wir machen unsere Kartoffelpizza.
Wir sind ja auch beim Reste-Essen.
Wenn man noch Champignons zu Hause
hat,
kann man die auch nehmen.
Ja, ich bin aber ein Fan von
Kräuterseitlingen.
Ich bekomme sie auch das ganze Jahr
lang.
Sie habe noch einige Tage
Haltbarkeit,
ich muss mir nicht sofort Sorgen
machen,
dass sich die Ware am gleichen Tag
verbrauchen muss.
Es ist es wichtig, wie man das
schneidet.
Ich lasse sie gerne etwas größer,
damit ich die Möglichkeit habe,
sie bissfest zu garen.
Sonst hat man das später nicht auf
den bis genau.
Ich dachte, weil es wenig Arbeit
ist.
Ja, das auch.
Natürlich.
Wir machen ein bisschen Butter in
die Pfanne.
Noch ein bisschen.
Tja, hier entsteht der Geschmack.
Wenn es anfängt zu karamellisieren.
Durch den Milchzucker in der Butter.
Dadurch entsteht ein nussiges Aroma.
Das möchten wir erzeugen.
Das gleiche machen wir bei den
Pilzen,
da gebe ich die Bude jetzt schon
dazu.
Man muss immer wissen, wie lange es
in der Pfanne braucht.
Damit man nicht zu früh
die Butter hinzu gibt.
Wenn ich die Butter zu Frühchen
zugebe,
verbrennt mir, was ich behalten
möchte.
Deshalb ist es so wichtig.
Du legst das so sorgsam hinein.
Ja.
Ein paar Pilze können wir noch dazu
geben.
Für die Kameraleute.
Quatsch, wir verkaufen später alles.
Durch die Butter geht es auch
schneller.
Ich kann auch mit der Hitze spielen,
in der keinem Falle wird es mir
langsam zu heiß.
Ich habe noch keine Gewürze dran.
Wieso?
Ich gehe am Schluss mit dem Salz
drüber.
Dressing?
Gerne.
Ein Löffelsenf,
das mache ich immer gerne.
Mittelscharf oder so wie es einem
schmeckt.
Ich möchte einen Grundstock an Würze
haben.
Salz, Pfeffer.
Ist sonst schon etwas trennen?
Nein, ich möchte erst das Salz im
Essig lösen.
Sonst löst es sich nicht auf.
Wir haben hier grobes Salz.
Ich möchte es kross haben,
das passt so.
Ich drehe es um.
Wow, die haben eine schöne Bräunung.
Ja, das kommt von der Nussbutter und
der richtigen Hitze.
Ich stelle es zur Seite.
Dann gebe ich Salz darüber.
Das kann einziehen.
Ich kann nachher wieder alles
aufwärmen.
Wenn ich den Backofen benutze.
Oder es zurück in die Pfanne geben.
Wir kochen nicht wie die Hausfrauen,
wir sind vorbereitet.
Unser Essen steht, und die Gäste
kommen.
Ich denke, das machen viele
Hausfrauen auch schon.
Natürlich, die schauen ja schon
unsere Sendung
und wir sagen es immer wieder.
Lauchzwiebel kommt auch dazu.
Sehr klein geschnitten.
Jawoll, es macht nur Spaß,
wenn es fein ist.
Ich würde dann lieber mit der Reibe
bearbeiten.
Das sieht alles sehr gut aus.
Von Jens Jakob.
Er hat den ersten Teller schon
fertig.
Ich servieren schon mal.
Sehr gerne.
Einmal mit einem langen Arm.
Ich bedanke mich.
Dazu der Feldsalat.
Die Vitamine dürfen nicht fehlen.
Worauf achtest du beim anrichten?
Das ist gut zentriert ist, das finde
ich schön.
Und dass man die einzelnen
Bestandteile erkennt.
Auch in die Höhe gehen finde ich
schön.
Ich habe ein Beikräuter aus unserem
Garten dabei.
Du wirst vorher noch im Garten?
Ja.
Und letzte Käse obendrauf.
Hat der eine Chance zu schmelzen?
Ja, natürlich.
Ich bin gespannt.
Es wird dir sicher schmecken.
Das bezweifle ich nicht, ich esse
gerne Kartoffel,
gerne Schinken gerne Käse.
Es hat keine Chance, mir nicht zu
schmecken.
Es ist immer faszinierend zu sehen,
wie konzentriert Stuhles belegt.
Du möchtest nichts gestört werden.
Das macht mir meisten Spaß.
Du richtest den Teller an und ziehst
das Ergebnis.
Das ist das Schönste.
In keinem anderen Beruf siehst du so
schnell deiner Ergebnisse.
Schmeckt es dir?
Ich bin begeistert.
Ich bin als Berliner sehr Buletten-
Plastik.
Aber das ist klasse.
Wie ist es mit der Gesundheit diesem
Gericht?
Der Käse ist auch gut.
Es ist ein Hartkäse.
Großes Kompliment aus
Orthopädensicht.
Und auch Ost Moderatorensicht?
Das erfährst du gleich.
Ich muss um mein Ergebnis betteln
bei dir.
Mhh,
mit dem Dressing hast du's gut
getroffen.
Ich sage dir eins:
wenn ich das nächste Mal
Kartoffelpresse habe,