Aber diese Katze würde mir gefallen.
29 Kilo.
Da hat man was.
Lisa Rudiger ist bei uns.
Unsere Chocolatiere.
Sie versüßt uns den Alltag
Mit einem selbst gemachten
Müsliriegel.
Sie verwendet fast keinen Zucker.
Fruchtzucker ist schon im Spiel.
Was brauchen wir?
Wie geht es?
Ein bisschen zu gebrauchen wie
immer.
Ich habe Ahornsirup, da brauchen wir
den Link für die Masse.
Unsere Hauptzutat
sind Datteln.
Und Cashewkernen.
Zum Schluss dürfen wir ein bisschen
Schokolade draufmachen.
Die fangen wir an?
Wenn nichts hilft,
dann Schokolade.
Alles kommt in den Mixer.
Bei dir kann ich mir nicht
vorstellen,
dass du nicht gut gelaunt bist.
Selten.
Ich arbeite mit Schokolade.
Die Dauer-Droge.
Ich habe alles drinnen.
Ich mixe es,
es sind relativ viele Zutaten.
Es gibt viele Regeln.
Ich kann sie lang und dünn
schneiden,
man kann ca. 20 herausholen.
Es dauert kurz.
Ein bisschen Krach.
Ich mische es.
Die Dattel müssen nach unten.
Sie sind ein bisschen klebrig,
sie geben der Masse das Klebrige.
Ich richte mir dann schon einmal
den Sirup her.
Der Sirup muss ganz zum Schluss hin.
Sonst verklebt mir das Messer unten.
Der Mixer,
der bedankt sich heute.
Der muss heute arbeiten.
Ich brauche also ein gutes Messer
unten.
Es spielt keine Rolle,
ob es ganz fein oder ganz grob ist.
Es ist schön,
wenn man die Struktur noch ein
bisschen sieht.
Noch einmal.
Man hört jetzt,
es klebt und den zusammen.
Ich hole es heraus.
So.
Ich bereite eine Form vor.
Hier habe ich eine Auflaufform.
Ich stelle die Schokolade zur Seite.
Ein Nikolaus?
Den habe ich mitgebracht.
Es ist ein tolles Rezept,
wo man noch Schokolade ein schmelzen
kann,
um sie in einen Nikolaus zu formen.
Ich nehme hier Oblatenblätter.
Ich könnte es auch weglassen.
Wenn ich glutenfrei machen möchte,
dann drücke ich die Masse obendrauf.
Es ist eine klebrige und schöne
Masse geworden.
Es ist schon sehr grob.
Das ist jetzt der Zeit geschuldet.
Ich verteile es,
ich mache ja Riegel.
Dann habe ich die große Struktur
unten. Es klebt sehr gut an den
Handschuhen.
Ich brauche aber diese Klebrig kalt.
Ich gebe die Haferflocken darüber.
Sie binden.
Ich kann es wunderbar andrücken.
Es macht nichts,
dass die Früchte Sind.
Ich gebe es für zwölf Minuten in den
Ofen.
Muss es backen.
Ich könnte es auch ungebacken essen,
aber durch das Backen
kann ich es auch ein bisschen besser
schneiden.
Zu unserem Müsliriegel.
Die Informationen gibt es auf der
Homepage.
Oder Sie schauen nach,
Kann ich selber eins mitbringen?
Ja.
Du hast das jetzt gebacken.
Wichtig ist, dass ich es abkühlen
lassen.
Man sieht am Anschnitt,
dass die Teile drüber sein können.
Es muss nicht so klein sein.
Das macht es aus.
Wenn es abgekühlt ist, schneide ich
sie.
Ich habe etwa 10 cm und 2 cm
angegeben.
Dann habe ich wunderschöne
Portionen.
Die kann ich für unterwegs
mitnehmen. Wie lange halten die?
Das sind Trockenfrüchte, ich würde
sagen ungefähr 4-5 Monate.
So lange?
Muss ich die speziell aufbewahren?
In einer Dose bleiben sie schön
weich.
Offen hingelegt werden sie härter.
Aber das macht auch nichts.
Dann habe ich mir hier die
Schokolade gerichtet.
Für den Kick.
Bekanntlich völlig frei drüber
gehen.
Dann habe ich noch den
Schokolade-Kick.
Das ist aber kein Kosmos.
--kein Muss.
Man kann es auch eintauchen.
Ich habe auch eine Platte mit
Cranberries.
Wichtig ist, dass sie getrocknet
sind.
Wie hast du auch welche in
Kugelform.
Knödel aus der Masse.
Und auch backen?
Ja, genau gleich.
Nur ich drücke sie nicht in die
Form.
Ich packe sie genauso lange.
Powerkugeln.
Lisa Rudiger und die selbst
gemachten Müsliriegel.
Ohne Zucker, bisschen Ahornsirup,
ein paar getrocknete Früchte.