Ende des Jahres
wird das Album erscheinen.
Es heißt "Tanzlokal".
Pünktlich zum Start ins Wochenende
backen wir heute wieder
den Sonntagskuchen.
Heute wird es nicht kompliziert,
aber richtig lecker
und passend zur Jahreszeit.
Mit Gewürzen wie Zimt und Nelken,
die gehören nämlich auch in
diesen Klassiker: Die Linzer Torte.
Heute nach dem Rezept
von Bäckermeister Robert Schorp
Herzlich willkommen.
Ist das ein altes Familienrezept?
Tja, von meinem Vater und es geht
sehr gut im Laden.
Auch bei mir selber geht es gut, für
die Nervennahrung zwischendurch.
Es hat eine gute Haltbarkeit und ist
ein Klassiker.
Das kann man ruhig ein paar Tage
später noch genießen?
Manchmal ist es sogar besser, dass
er durchzieht.
Die Lagerung spielt eine Rolle,
darüber sprechen wir später noch.
Es gibt ein paar Tricks, die werden
wir später verraten.
Hier habe ich mit jemanden
gesprochen,
vier Geschwister haben es nicht so
hinbekommen wie ihre Oma.
Jeder macht das im bisschen anders.
Bei der Oma ist die meine Portion
Liebe mit dabei.
Zweimal, was bei dir mit rein kommt.
Wir starten mit Butter.
Das ist die Basis,
es ist eine Art Mürbeteig.
Er wird mit Gewürzen verfeinert.
Dann Zucker.
Und hier habe ich Backpulver.
Ich nehme Backpulver,
weil es das ein bisschen luftiger
macht.
Manchmal ist die Linzer Torte zu
kompakt.
Ja, ich würde das unter das Mehl.
Ich nehme ein 550 Weizenmehl.
Viele haben das Typ 405.
Aber 550 bindet das besser.
Du hast an dem Rezept vom Papanicht
herumgeschraubt?
Ja, Sachen, die passen,
verändert man nicht.
Sonst kommt er auch mit Nudelholz
hinter mir her.
Wir haben jetzt noch das
Kakaopulver,
das geben wir ins Mehl.
Backkakao ist kein normales
Kakaopulver?
Ja, wenn Kakaopulver es noch mich
drinnen.
Es gibt schwach und stark entöltes
Kakaopulver.
Es sollte Backkakao sein.
Wir haben nur das in der Backstube.
Du kennst das andere gar nicht.
Doch, noch aus der Kindheit.
Ich gebe noch neige hinein, das mag
nicht jeder.
Und Zimt auch, es gibt verschiedene.
Einfach ein bisschen ausprobieren.
Wenn man daran riecht, gibt es
deutliche Unterschiede.
Jetzt Butter und Zucker durchführen.
Bis der Zucker leicht unter der
Butter ist.
Wieso knetest du zuerst separat?
Bei Mürbteig muss man immer zuerst
Butter und Zucker vermischen.
Dann kommt das Mehl,
und dann als letztes noch die Nüsse.
Wenn der Zucker drunter ist kommt
ein ganzes Ei dazu.
Das wird auch verrührt.
Dann kommt Kirschwasser dazu.
Das muss sein?
Ich finde es passt gut, aber nicht
zu viel.
Sonst hat man am Abend kein Glas
Kirschwasser mehr zum einschlafen.
Je nachdem, wie viel man hat. Ein
Schuss.
Es ist doch alles weg.
Wir haben noch was für den
Feierabend nach der Sendung.
Jetzt noch das Mehl dazu, das geht
schnell.
Deswegen mache ich das auch mit der
Hand.
Man braucht keine Maschine.
Am Schluss die Nüsse.
Es kommt drauf an, wie grob oder
fein sie gemahlen sind.
Man kann auch Mandeln nehmen, ich
habe lieber die Haselnüsse.
Ich war auch schon in Linz
geschäftlich,
dort haben wir die originale Torte
probiert.
Manche nehmen Mandeln, gerade wenn
man allergisch ist.
Mandeln verträgt man leichter.
Was ist in der originalen drinnen?
Das ist nicht genau definiert,
manche machen es so manche so.
Aber man trägt die mein Kirschwasser
danach?
Bei uns im Schwarzwald, da natürlich
schon.
Ob das überall so ist, das weiß ich
nicht.
Das wird geknetet und eine Nacht
lang gekühlt?
Ja, eine Nacht mindestens oder sogar
ein paar Tage.
Es können auch kleine Butterstücke
drinnen sein, das macht nichts.
Ich drücke es flach.
Okay, dann gehen wir weiter zu
Linzer Torte.
Du hast vorher gesagt, dass sie
leicht ist.
Von der Herstellung ja, aber was
schwierig ist,
wegen der vielen Haselnüsse, es ist
schwer zum ausrollen.
Es zerbricht sehr leicht.
Viele haben da vielleicht
Schwierigkeiten.
Deshalb muss der Teig gut
durchgekühlt sein.
Dann habe ich den Teig auf 8
Millimeter ausgerollt.
Mit viel Mehl drauf.
Er ist jetzt auch schon fast zu
weich.
Hast du ihn davor in den
Gefrierschrank gegeben?
Wenn es nicht funktioniert, dann
noch einmal kurz durchfrieren.
Der Froster hilft.
Es ist nicht so leicht zu handhaben,
aber dafür schmeckt es.
Wieso ist es so perfekt eckig?
Es ist nicht gewollt, ich habe es
abgeschnitten.
Gut beobachtet.
Ich habe hier den Rest abgeschnitten
für das Gitter nach.
Es wird ausgestochen auf die Größe.
28, oder 30e-Ring.
Man kann noch einen 26 er machen und
dann Kekse aus dem Rest machen.
Der Boden kann ruhig dicker sein.
Der hat jetzt 8 Millimeter.
Man kann so Holzstäbe nehmen und
noch einmal drüber gehen.
Sollte der Boden immer doppelt so
dick sein wie das Gitter?
Nein, man sieht, wie schnell das
weich wird.
Das kommt auf die Haselnüsse an,
die Gruppe der weich sie sind.
Und hier ist es wichtig, sonst
würdest du trocken.
Er braucht schon Masse.
Ich versuche vorsichtig, dass
hineinzugehen.
In diese spezielle Form.
Ist das Ausstechen etwas, was du
immer machst bei Kuchen?
Damit es genau reinpasst?
Man kann beides machen, aber das ist
einfacher.
In der Backstube macht man sehr
viele, dann geht das schneller.
Wenn die Größe schon passt.
Man kann es aber auch rein drücken.
Wenn es gut eingefettet ist, geht
es.
Bei diesem Teig wird es schwieriger.
Hier ist es einfacher, wenn man es
vorher aussticht.
Hier haben wir die Reste,
daraus machen wir eine lange Wurst.
Man kann auch mehrere Würste machen.
Jetzt geht es gut, weil es kühl ist.
Aber es bricht auch sehr leicht.
Wenn man sagt, es bricht,
dann legen wir sie außenrum.
Ach, das wird der Rand.
Damit du mit der Konfitüre nicht
sparsam sein muss?
Ja,
viele machen das viel zu sparsam.
Deine Frau nicht?
Ja, letzte Woche gab es bei uns
Linzer Torte.
Ich habe den direkten Vergleich.
Ich muss mich anstrengen.
Aber ich kann es auf dem Papa
schieben.
Alles was ich nachher sage kann nur
falsch sein.
(Lachen im Hintergrund)
Wir warten auf das, was Kristina
Hortenbach sagt.
Ich drücke den Rand ein bisschen
ein.
Ich nehme gleich mehrere fehlender.
Wie viel Konfitüre gibst du rein?
Ich habe hier 300 Gramm.
Das macht die Torte saftig.
Konfitüre ist Geschmacksträger.
Das macht die ganze Geschichte
saftig.
Ich verstreiche das.
Bei uns wird es nur einen oder zwei
gestützte Kürbisse geben.
Jetzt gibt es Linzer Torte.
Wir möchten das Gittermuster oben
drauf packen.
Genau, wir müssen den Rest des Tages
ganz dünn ausrollen.
Auf 4 Millimeter.
Und dann das wieder ins wievielfach
geben.
Das staut so schnell auf,
das hält dann nicht.
Du machst es jetzt nicht aus den
Rollen, sondern du schneidest?
Ja, ich habe hier ein Stanzgitter.
Wie funktioniert das?
Wenn du es schon angesprochen hast,
die Neugierde ist da.
Ich zeige es.
Ich das geht schneller.
Ich habe das Gitter, ich nehme Mehl.
Damit das nicht lebt.
Dann habe ich jedem Boden.
Dann drücke ich das aus, wenn es
eine kleine Torte wäre.
Wäre das eine Mündigkeit, wenn man
weniger Personen ist.
Dass man eine kleine Torte macht und
den Rest einfriert?
Einfrieren ist nicht immer das
Beste, aber das geht.
Bei der Linzer Torte ohne Probleme.
Dann nehme ich das rund Holz.
Ach, und das geht oben durch?
Ich drücke das durch. So, dass es
ganz durch ist.
Dann klopfe ich das durch.
Und wo ist es jetzt?
Da nehme ich die Torte,
und dann habe ich hier einen
Drücker.
Dann kommt das raus.
Richtig schön.
Dann hat man hier in feines Gitter.
Wenn man eine gewisse Menge machen
muss,
oder wenn man das jede Woche macht,
dann wäre das eine Überlegung wert.
Wir machen das klassisch, damit ich
das herzeigen kann.
Wichtig ist, dass es wirklich kalt
ist.
Sonst bekommt man die Krise.
Da es jetzt schon warm.
Ich drehe es um.
Ich lege das Gitter drauf.
Ich nehme gerne ein Rad, ein
gezeigtes.
Das finde ich am schönsten.
Oder ein Rundholz.
Nehme ich ein Lineal
und schneide das.
Wird das Gitter bestrichen?
Wenn man es drauf legt, dann gebe
ich Eistreiche drauf.
Ein bisschen Salz.
Das löst das Eiweiß.
Dann wird im Ofen bei 180 Grad Ober-
und Unterhitze gebacken.
Nicht zu lange, das ist ein häufiger
Fehler.
30 bis maximal 40 Minuten.
Damit es saftig bleibt.
Wenn es stabil ist, dann passt das.
Kann man das gut drauflegen.
Nicht zu dick, denn wenn man reut
wird es automatisch dicker?
Genau.
Ich nehme zwei Stücke mit.
Juni.
Ich hoffe, es trifft einen
Geschmack.
Aber bisher hat mir das Problem noch
nicht bei dir.
Ich habe lieber Buttercreme als
Marmelade im Kuchen.
Butter haben wir auch drinnen.
Dann ist gut.
Schön kernig, die Nüsse.
Ich finde es gut.
Ich finde die Menge an Marmelade
genau richtig.
Sehr gut.Fruchtig.
Wie bleibt der lange frisch?
Ich mache gerne Mürbteig,
wie beim Weihnachtsgebäck,
das ist oft trocken.
Wenn es gebacken ist, im Kühlhaus
lagen.
Ideal, wenn es ein bisschen feucht
ist.
In der Bäckerei haben wir dem
Möglichkeit.
Der Kuchen sieht die Feuchtigkeit
aus der Luft,
und dann kann man das verpacken oder
verkaufen.
Mit diesen Tricks wird das harte
Weihnachtsgebäck gelagert,
bis ist die Feuchtigkeit aufgenommen
hat.
Und dann sind sie schön saftig.
Vielen Dank, das Rezept finden Sie
online.