# Now I'm just like a cat
on a hot tin roof,
# baby, what do you think
you're doing to me?
Wir sind jetzt glücklich, dass es
was zu essen gibt.
Simon Tress ist bei uns.
Schön, dass du bei uns bist.
Du hast gesagt,
man muss es dreimal hintereinander
schnell sagen:
Brunnenkresseknödel.
Ich habe unser Brot schon geröstet.
Frisches oder älteres Brot?
Das ist egal.
Resteverwertung ist möglich, auch
erwünscht.
Brunnenkresse.
Man schneidet sie vor,
zusammen mit den Zwiebeln schwitzt
man sie an.
Ein bisschen Butter.
Nicht zu schnell.
Bist du ein Fan von Brunnenkresse?
Ja.
Es kommt jetzt gut heraus,
aus den Flüssen.
Es schmeckt nicht zu intensiv.
Es hat die gewisse Note.
Ehrlich gesagt,
ich kann mich nicht daran erinnern,
wann ich es das letzte Mal hatte.
Das nächste Mal gleich.
Ich habe es abgezupft, ein bisschen
gehackt.
So.
Sieht doch toll aus.
Du bist zufrieden.
Ja.
Ein bisschen Gas.
Das geht schon.
Wir verbinden es mit Butter,
dann kommt die Brunnenkresse dazu.
Wir beraten es dann gemeinsam.
Was hat es für ein Aroma?
Senf Schärfe?
Nein ein bisschen milder.
Wir müssen es gleich probieren.
Ich lege dir ein Stück hierher.
Ich mache mir kein Bild davon, ich
probiere es gleich.
Ein bisschen Mehl.
Wir berühren es.
Wenn ich die Butter da verbunden
habe mit den Zwiebeln,
dann geben wir das gleich dazu.
Es ist ganz mild.
Man muss darauf herumkauen.
Dann kommt es heraus.
Angenehm?
Sehr.
Ich werde ab heute zum
Brunnenkresse-Fan.
Als nächstes machen wir die
Käsesoße.
Wir brauchen Butter.
Zu dem Brot,
da interessiert mich auch,
du röstest es an, dann weichst du es
ein.
Die Milch kann sich schön voll
saugen.
Kann es sich nicht besser in ein
weiches Brot hineinsaugen?
Aber es ist auch gut,
wenn es knusprig ist.
Da hat man auch einen Biss.
Die Textur auf der Zunge,
die stimmt.
Ein bisschen Zwiebel vor die Sauce.
Siebel oder Charlotte?
Das kann man entscheiden.
Zwiebel.
Die ersten Schweißperlen hast du
schon.
Immer eine Freude,
mit dir zu arbeiten.
Ich lerne immer dazu.
Wir haben hier eine wunderbare
Farbe.
Wir geben sie zum Brot.
Brot, Milch, Mehl.
Das muss man alles gut verrühren.
Wer sich schon ein Bild machen
möchte,
wie es dann aussieht.
Auf der Homepage
gibt es schon das Bild.
Es sieht köstlich aus.
Ich bin sehr gespannt darauf.
Du bereitet die Käsesoße vor?
Gemüsebrühe kommt hinein.
Wir lassen es dann reduzieren.
Ein gutes Stichwort,
beschäftigen. Sie werden ein Blick
auf Steuerprogramme für den PC.
Tolle Initiative.
Schnelle Küche heißt es heute bei
uns.
Brunnenkresseknödel mit Simon Tress.
Heute mit einer schönen Käsesauce.
Wie weit sind wir mit dem
Reduzieren?
Es sieht gut aus, jetzt noch Sahne
dazu.
Ist Käse schon drin?
Der Emmentaler liegt hier.
Frischkäse kommt auch dazu.
Ist Emmentaler und Frischkäse die
perfekte Kombination?
Oder geht auch Bergkäse?
Es geht auch mit Controller,
immer der Käse, der zu Hause ist.
Es gibt dementsprechend Saucen
Konsistenz.
Ich habe hier unsere Knödel.
Es kommen noch Eier Wein uns Salz
und Pfeffer.
Wir haben unsere Essensreste in
Milch eingeweicht.
Wer das nicht mit Milch machen
möchte, was ist die Alternative?
Man kann es mit Soja machen.
Es geht auch mit einer berührt.
Aber da muss man vielleicht einmal
mehr dazu geben.
Und den Fettanteil erhöhen.
Ein Ei mehr.
Etwas Zitronensaft noch
und für uns zwei ist die Menge in
Ordnung.
50 Gramm.
Zitronensaft? Wow.
Du kochst heute nur mit Butter?
Die wollten wir uns heute gönnen.
Wir haben noch Brunnenkresse übrig
gelassen,
kommt später drauf.
Auf unserer "Kaffee oder Tee"-App
findet man das auch.
Da bekommen beide noch eine
Brunnenkresse-Haube.
Genau. Jetzt mixen wir die Sauce
noch.
Die Zwiebel lässt sich schön
verbinden.
Das war es schon.
Ich werde unruhig.
Das brutzelt schon.
Läuft.
Jetzt kommt der Käse noch mit rein.
Und die Mutter lässt er weiter
benutzen.
Genau.
Sie wird eine Bräune bekommen,
dann kommt die Brunnenkresse dazu.
Der Zitronensaft kommt hier rein
und die Schale über die
Brunnenkresse.
Das gibt ein wunderbares Aroma.
Etwas Säure, raffiniert, gell?
Ich freue mich drauf.
Wir beraten das an.
Dann formen wir gleich die Knödel.
Dann bekommst du eine leckere und
warme Mahlzeit.
Wenn die Knödel geformt sind, wie
lange kochen Sie?
Circa sieben Minuten.
Kommen Sie automatisch hoch?
Ja.
Wenn Sie sich schön vollgesaugt
haben, sind Sie oben.
Es kommt hier noch Käse rein.
Das Rezept hat Chancen,
dass es am Wochenende bei mir zu
Hause auf den Teller kommt.
Das würde mich freuen.
Herzlichen Dank, ich freue mich
schon auf das Essen.
Heute habe günstig gekocht.
Man muss sagen, es gibt Menschen,
die haben so wenig Geld,
dass sie nicht einmal ihre Haustiere
zu versorgen.
Oft sind es die Tiere,
Jetzt wird es höchste Zeit:
Wir haben sie köchelnd sehen, dui
Brunnenkresseknödel.e
hast du noch genug Brunnenkresse?
Ja.
Ich habe für mich einfach mit
Zitrone aufbewahrt.
Du bist ein Fuchs.
Die Knödel haben eine schöne
Konsistenz, fluffig.
Falls seine Nachschlag möchtest,
Sauce.
Mhm.
Sehr schön.
Dieses Limetten-Aroma.
Zitronenaroma kommt sehr frisch
durch.
Spielt gut mit dem Käse.
Hast du Pfeffer nachgelegt?
Dezent.
Ordentlich dezent finde ich.
Du könntest noch ein
Gastronomiekritiker werden.
Das wäre ein Traum.
Probiere noch einen Happen.
Eine schöne und schnelle Küche.
Besten Dank.