Und jetzt sind wir wieder leichter
bei
mit "Kaffee oder Tee".
Jens Jakob, Sie haben die Lizenz
zum Lieblingsessen des Herbstes.
Sehr schön, gut ausgedrückt.
Das ist der Herbst auf dem Teller.
Linsencurry mit?
Die machen Süßkartoffel dazu und
rote Linsen.
Ich dachte mir, damit es schnell und
zügig geht,
rote Linsen.
Das sind die schnellsten.
Wir machen Brokkoli dazu,
die Süßkartoffel.
Ingwer, Knoblauch, Zwiebel
und ein Apfelchutney.
Es hat schon ein bisschen diesen
wärmenden Effekt,
wenn die Tage kühler werden.
Finde ich auch.
Ich habe auch schon ein bisschen was
probiert
und ich finde das Gericht einfach
toll,
Weil es auch einfach schnell gemacht
ist.
Es braucht nicht viel Arbeit,
und du hast ein bisschen
Urlaubsgefühl.
Das Curry-Aroma.
Die Aromen von fremden Ländern.
Du siehst, ich habe die Zwiebeln,
die ich hier anschwitze,
mit den Süßkartoffel.
Wir beginnen mit der Süßkartoffel,
weil sie am längsten gart.
Ist sie ähnlich wie eine Kartoffel
von der Garzeit?
Ein bisschen gezielt rüber.
Minimalistisch, nicht so wild.
Nachhaltigkeit hier wunderschön.
Nicht wegwerfen, da kann man einen
schönen Fond
rauskochen.
Oder auch einer Suppe.
Aus dem Strunk des Prokurist.
Jetzt guckst du, wie du es willst.
Große oder kleine Röschen.
Ich mache jetzt eine mittlere Größe.
Die machen wir am Schluss zu den
Linsen dazu.
Die Linsen werden eher cremig und
sämig.
Und die Brokkoli bringen dann den
Biss.
Ja genau, aber nicht zu viel.
Ich habe früher oft Eintöpfe länger
gelassen,
das ist nicht schön.
Es soll nicht wie ein Freiwerden,
aber schon durchgegart.
Currypulver mit anrösten,
das spaltet die Aromen auf.
Ich liebe das.
Ich weiß schon in Indien zum Kochen
unterwegs.
Das ist ein Traum.
Hier in Europa hat man eine
Vorstellung,
wie das ist.
Aber es war echt traumhaft.
Es ist tatsächlich so, dass Curry
in 1000 Varianten auf den Tisch
kommt?
Genau. Jede Familie hat so ihr
eigenes Gewürz,
wie zum Beispiel im arabischen auch
ein Begehr.
Curry ist auch eine Kombination.
Ja meistens auch mit Kurkuma.
Wir haben hier ein sehr schönes
Curry.
Du hast es mit Wasser gemischt?
Mit Gemüsefond.
Ich finde auch die vegetarische
Küche interessanter.
Ich finde es ansprechender,
fleischlos und fischlos zu essen.
Es hat immer der Hauptbestandteil
gefehlt ohne Fleisch,
und dann habe ich immer gedacht, zu
was mache ich das.
Du siehst, ein bisschen Kokosmilch
aufgegossen.
Hier Nachhaltigkeit, man köchelt mit
einem Deckel.
Dann beginnen wir auch mit dem
Chutney.
Auch ein bisschen fett in den Topf.
Das ist noch eine kleine Beigabe.
Die Süße ins Spiel gebracht.
Man kann den Apfel auch hier
eingeben,
aber ich finde den Kontrast,
süß und Säure, das kalt zu reichen,
schön.
Das kommt dann noch extra drauf?
Die roten Chili machen wir ins
Chutney
und wir setzen beides noch an.
Solange du dich sortierst...
Die Süßkartoffel war vor zehn Jahren
noch der Exot aus Südamerika,
wird aber immer beliebter.
Und wächst auch auf heimischen
Feldern ganz prächtig.
Beispielsweise bei Heilbronn
Was steckt in der Kartoffel?
Sie liegt voll im Trend:
die Süßkartoffel.
15 bis 20 Zentimeter lang
ist die Wurzelknolle.
Und ein echter Brocken: bringt
bis zu eineinhalb Kilo auf die Waage.
Süßkartoffeln sind mit den normalen
Speisekartoffeln nicht verwandt.
Das ist eine Gattung
der Windengewächse, sie rankt.
Man nennt sie Kartoffel,
weil man die Knolle
aus dem Boden isst.
Die in Deutschland
verkauften Süßkartoffeln
stammen meist aus
Südamerika oder Südeuropa.
Ihren Ursprung hat die Batate,
so wird das Gemüse auch genannt,
jüngsten Forschungen zufolge
wohl in Asien.
Landwirt Holger Wagner war einer
der Pioniere in Sachen Süßkartoffel.
2014 hat er seine Liebe
zum Windengewächs entdeckt.
Aber: Ist die Süßkartoffel
in deutschen Küchen angekommen?
Und noch wichtiger:
Schmeckt sie den Deutschen?
Absolut lecker.
Auf dem Backbleck,
aus dem Ofen oder gegrillt.
Sie erinnert an
Karotten und Kürbisse.
Sie ist nicht süß,
aber schmeckt gut.
Ich mache sie mit einer
Currysauce mit Kokosnussmilch.
Sehr zu empfehlen:
als Suppe, gegrillt oder gekocht.
Die Blätter können gegessen
und wie Spinat
zubereitet werden.
Die Süßkartoffel ist beliebt
und wird immer häufiger angebaut.
Sie enthält viel Vitamin A, Kalium
Beta-Carotin, und Ballaststoffe.
Sie gilt als Superfood, weil sie viel
Energie und Nährstoffen speichert.
Das bei geringer Anbaufläche
und kurzer Anbauzeit.
Weil die Batate sich außerdem
gut an äußere Umstände anpasst,
wurde sie von der NASA
als möglich Nutzpflanze
für längere Weltraumexpeditionen,
etwa zum Mars, ausgewählt.
Solange du dich sortierst...
Ob die Marsianer sich über die
Süßkartoffel freuen,
wir wissen es nicht.
Aber Jens freut sich über sein
Linsencurry.
Dazu gibt es noch ein Apfelchutney.
Genau.
Ein Zwiebel glasig gedünstet.
Hier kann ich Gas geben,
ich will Bindung und Schärfe von der
Zwiebel.
Die Äpfel dazu.
Es ist immer wichtig, wenn man mit
süßen Sachen kocht,
dass ein Gegengewicht ist.
Damit es interessant wird.
Immer Süße und Säure,
diese Gegenspieler.
Und die Schärfe.
Ein herzhafter Ingwer.
Jetzt gebe ich den Zucker dazu,
auch nicht wenig, weil ich wieder
mit der Säure,
Zitronensaft und Weißweinessig...
Dass das sich jetzt einfach auf
kleiner Flamme
in sich zusammensacken.
Man könnte sagen,
man lässt Zucker und Säure weg,
und nimmt nur den Apfel.
Aber man bräuchte Summe haltbar zu
machen?
Ja genau.
Wenn man Salatssaucen gemacht hat in
der Schule,
da hat jeder immer gedacht, man
macht Essig und Zucker rein.
Dann habe ich die Meisterschule
gemacht
und der Lehrer hat das mit der
Pyramide erklärt.
Die Säure ist die Spitze Unterzucker
kappt es.
Die Säure muss raushauen
und der Zucker muss langsam wieder
runter fahren.
Die roten Linsen gut gewaschen
und gut ausgespült gebe ich dazu.
Die haben keinen Prozess hinter
sich?
Nein, die muss man nicht einweichen
lassen.
Dann mache ich den Brokkoli dazu
die haben ungefähr dieselbe Garzeit?
Ja, sieben oder 8 Minuten.
Jetzt stelle ich fest, ich brauch
noch Flüssigkeit.
Ich darf nicht vergessen,
dass Gemüse gibt noch ein bisschen
ab.
Aber die Linsen brauchen
Flüssigkeit.
Dann Kokosmilch dazu,
Chili und ein bisschen Ingwer.
Vor dem Servieren erst die Kräuter
dazu,
in dem Fall Koriander, klassisch für
den Küchenstil.
Daran musste ich mich erst anfangs
gewöhnen.
Mittlerweile liebe ich den frischen
Koriander,
ich mache das auch bei Thunfisch
dazu.
Ich lasse das einkochen.
Jetzt einen Schuss Säure dazu,
aber den Rest erst im Endspurt.
Es ist noch nichts gesalzen,
nur eine kleine Prise.
Die Linsen ohne Salz kochen und am
Schluss das Salz dazu geben.
Das Chutney lasse ich langsam
zusammenfallen.
Ich habe einen Bosporus-Apfel
geholt,
der ein bisschen einen Biss hat.
Ich will keinen Kompott,
ich will noch Stücke.
Das wird nachher nur ein Löffel zum
Chutney dazugegeben.
Wenn man das überhaupt, was macht
man?
Wunderbar einglasen,
wenn man mit sauberen Lesern
gearbeitet hat,
kann man es mehrere Jahre aufhalten.
Man kann es wirklich haltbar machen.
Wichtig ist,
wirklich die sauberen Gläser zu
haben.
Wir gehen von dem Stilmittel ins
kalte Wasser
und dann noch mal in den Ofen.
Bei Wasserdampf um die 100 Grad,
und dann füllen wir ab.
Das köcheln noch ein bisschen.
aber ich komme gleich wieder,
weil ich Ihnen gleich einen Teller
Linsencurry anbieten darf.
Du hast ganz gemütlich Zeitpunkt
ich bin im Finale.
Ich habe gerade Koriander und glatte
Petersilie dazugegeben.
Ich habe es auch schon gesalzen.
Es ist eine schöne Konsistenz,
schön cremig.
Ich möchte es nicht suppig haben.
In Thailand ist es oft suppig,
aber ich möchte eine grimmige
Konsistenz.
Ist es ein Gericht,
wo man auf Vorrat vor kochen kann?
Und dann einfach nur noch den
Brokkoli dazu geben?
Ja, so kann ich mir das gut
vorstellen.
Da kann man den Brokkoli beim
erwärmen dazugeben.
Es komplett fertig zu kochen
und dann wieder zu erwärmen, halte
ich für schwierig.
Man würde sonst vielleicht ein
anderes Gemüse als Brokkoli wählen,
weil er seine schöne Farbe verliert.
Und natürlich die Kräuter.
Wenn ich so etwas mache,
die Kräuter am Schluss dazu.
Nicht vorher schon.
Nicht, wenn ich es warm oder
Kaltstelle.
Erst beim anrichten.
Ein bisschen Kapuzinierkresse aus
dem Garten.
Selbst geerntet.
Ohne Aufforderung, muss sich
betonen.
Bei dem Gedanken, dass sich rote
Linsen koche,
ein Herbstgericht.
Jetzt gibt der Sommer noch ein Gas,
wo es Herbst wird.
Es sieht sehr fantastisch aus.
Das Apfelchutney dazu, es ist
natürlich warum.
Man kann es auch gerne kalt dazu
reichen.
Wozu passt es auf?
Zu allen Fleisch- oder Käsebeilagen.
Chutney ist auch zu wünschen sehr
gut.
Jetzt hier für den Studiogasts.
Wir bekommen das hin.
Ich servierte mit langem Arm.
Ein durch und durch vegetarisches
Gericht.
Mit regionalen Zutaten.
Alles wächst um uns herum.
Die Hotellinse nicht gerade.
Doch, hier werden auch Linsen
angeboten.
Ich glaube ja, es spricht nichts
dagegen.
Ich wüsste zumindest nicht,
aber der Sache können wir gerne
nachgehen.
Einen guten Appetit.
Probieren Sie gerne.
Ist es noch sehr heiß? geht.
Heiß, sagt er.
Seien Sie gewarnt.
Sehr gut.
Es ist etwas,
das durch und durchwärmt.
Es hat eine leichte Süße,
aber eine schöne Schärfe.
Sehr lecker, wunderbar.
Es wärmt.
Einen kleinen Knack durch den
frischen Brokkoli
und das Chutney isst man so dabei.
Es ist sehr fein.
Es ist schnell zubereitet,
in einem Wisch gekocht.
Man muss keine Schritte machen,
sondern kann es schnell machen, nach
der Arbeit.