Wir sprechen auch gleich über diese
Show in unserem Promiklatsch.
Jetzt geht es aber
um den Sonntagskuchen mit Claudia
Hennicke Pöschk.
Es ist eine Torte,
in die man sich hineinlegen möchte.
Ganz viel Sahne ist im Spiel.
Ein bisschen Sahne.
Das braucht man auch.
Man muss es unterstreichen.
Es soll fruchtig sein und auch
Genuss beinhalten.
Wie fangen wir an?
Mit dem Wiener Boden.
Wir haben hier drei Eier
angeschlagen.
Mit Zucker.
Wir haben sie hier hingestellt, dann
sieht man sie.
Sie müssen ein bisschen länger
geschlagen werden.
Mehl und Backpulver.
Ich vermisse es,
dann wird es gesiebt.
Zu den Eiern ein bisschen
Vanillezucker,
Zitronenabrieb.
Für den Geschmack.
Nicht zu viel.
Nee.
Wir hatten das vorher.
Es soll abrunden.
Ein Frischekick.
Das ist immer schön laut.
Ich habe es schon angeschlagen.
Es braucht drei oder vier Minuten,
bis es cremig ist.
Wir geben das Mehl dazu.
Es riecht unglaublich gut mit der
Zitrone,
dass meine ich nicht ironisch.
Es riecht sehr schön fein.
Butter.
Diese habe ich aufgelöst.
Es wird wieder laut.
Man muss es also jetzt länger
schlagen.
Ich muss es drunter rühren.
Das Backpulver.
Die flüssige Butter.
Sie sollte nicht zu heiß sein.
Diese schlagen wir noch drunter.
Jetzt kommen wir langsam hin.
Die Masse hat keinen großen Stand.
Wir haben schon eine Anruferin mit
einer Frage.
Hallo?
Hallo!
Was möchten Sie wissen?
Kann man diese Torte mit gefrorenen
Früchten machen?
Oft sagten sie so aus.
Oft saften sie aus.
Ja,
das kann man schon machen.
Die Zellen sind aber gefroren und
kaputt,
aber es kann ausbluten.
Aber man kann es auch nehmen für den
gebackenen Boden.
Vielen Dank.
Grüße!
Das Creme fraiche haben wir jetzt
darunter gegeben.
Wir sind dann fertig.
Wir können es in einer Etappe
machen.
Den Boden kann man auch vorher
Die Frischkäsecreme,
die kann man auch schon einen Tag
vorher machen.
Wir haben hier den Boden, den wir
einfüllen.
Wir haben die Beeren.
Hier wurde gefragt,
man kann auch gefrorene Beeren
nehmen.
Ich verteile sie hier.
Dann wird es sehr fruchtig.
So wird es gebacken.
Ja, es kommt in den Ofen bei 190
Grad, 25 Minuten.
Wenn man jetzt hinein blickt,
dann ist es erhellend.
Die untere Schicht,
da sind die Früchte.
Ist oben dann das Mousse?
Ja, das kommt jetzt.
Wir haben die Früchte hier im Glas.
mit den Beeren und der Speisestärke.
Wir kümmern uns jetzt um das
Beerenmousse.
Dafür habe ich die Beeren püriert.
Die werden jetzt mit Zucker und
Zitronensaft aufgekocht.
Es darf jetzt kochen.
Zwei Eigelb.
Ein bisschen roten Saft.
Ein bisschen Stärke. Die brauchen
wir zum Binden.
Was genau ist Speisestärke?
Es ist Heil vom Mehl.
Es gibt drei Speisestärke: Weizen,
Mais und Kartoffeln.
Maisstärke hat man sehr oft.
Von der Wirkungsweise sind sie
gleich.
Sie binden Flüssigkeiten, sie
quellen auf.
Hier habe ich das aufgekocht.
Das gebe ich dazu.
Ich habe einen Pudding.
Ich rühre es, bis es blubbert, dann
ist es fertig.
Ich habe die Sahne und alles
vorbereitet.
So sieht es dann aus.
Ein bisschen Gelatine.
Die Torte muss dann schnittfest
sein.
Es ist nur gebunden.
Es ist nicht schnittfest.
Angleichen.
Ja.
Wenn man ein bisschen rein macht,
dann sieht man ganz genau die
Gelatine.
Wir rühren ist durch.
Dann habe ich die Sahne geschlagen.
Wir heben es drunter.
Hier wird es angeglichen.
Obendrauf noch ein bisschen Creme
fraiche.
Warum?
Fett ist ein guter Geschmacksträger.
Hat man nicht auch die Sahne?
Ja.
Aber das macht es noch besser.
Man kann auch die gefrorenen Beeren
nehmen,
Dieser Kuchen in
Toilettenpapierform,
das wäre der Corona-Kuchen
letztes Jahr gewesen.
Wir machen unsere
Frischkäsesahnetorte mit Beeren.
Jetzt kommt noch Schokolade dazu.
Das ist jetzt weiße Schokolade,
die mit der aufgekochten Sahne
geschmolzen wird.
Zwei Stunden muss es in den
Kühlschrank,
damit es wieder fest wird.
Es wird aufgeschmolzen.
Es wird cremig.
Wir haben den Frischkäse
für den Geschmack.
Wir rühren es zusammen.
Es kann über die Nacht auch stehen.
Man kann es am Tag davor machen.
Das ist der Zug?
Das kommt noch einmal drüber über
den Kuchen.
Es gibt geschmacklich eine neue
Dimension.
Ja, es ist ein bisschen säuerlich.
Ein bisschen Gelatine,
dann läuft es nichts davon.
Es muss abkühlen.
Dann sieht es so aus.
Das ist cremig.
Wenn es abgekühlt ist,
dann sieht es so aus.
Einmal aufgeschlagen.
Dann auf die Torte.
Es gibt zwei Varianten.
Wer sich nicht ganz sicher ist mit
dem Einstreichen der Torte,
der kann es auch auf die Oberfläche
geben.
Dann hat man eine Dreischichtung.
Ich bin Konditorin,
da muss noch etwas dran.
Ich streiche sie so ein,
dass die Creme über den Rand fällt.
Was drüber fällt,
das nehme ich,
und streiche es glatt.
Dann haben wir den schönen Rand.
Man kann den Anschnitt dann weiß
haben.
Es sieht einfach aus, ist es aber
nicht.
Diese Situation.
Es ist Übungssache.
Wie alles, was man selbst kann.
Es ist einfach,
aber man muss es üben.
Das passt.
Zu Hause würde ich es jetzt in den
Kühlschrank geben.
So ist sie fest,
ein bisschen Konsistenz von
Buttercreme hat sie.
Ein bisschen weicher vielleicht.
Ich kann es jetzt einteilen.
Dann kann ich es garnieren.
Man kann jetzt Himbeeren drauf
geben.
Brombeeren.
Pistazien?
Die kommen auch noch drauf.
Ich mache das fertig.
Eine ganz andere Situation freitags
normalerweise.
Man hat immer die Stücke gehört.
Es gab viel mehr Gäste für die man
kochen konnte.
Nicht nur mich gab es hier.
Ich habe schon ein bisschen
vorgekommen.
Schmeckt echt saugut.
Danke.
Es hat eine schöne Kombination mit
der Säure vom Frischkäse.
Es ist wirklich sehr cremig.