Die Kulinarik aus anderen Ländern,
die können wir uns ja zum Glück
auch nach Hause auf den Teller holen,
unsere Reise rund ums Mittelmeer
geht weiter.
Gestern gab es Lahmacun, also
die türkische Variante der Pizza,
und heute gibt es einen Salat,
der eine italienische Note hat
von Martin Gehrlein,
Spitzenkoch aus Neupotz in der Pfalz.
Das Kleingedruckte genau lesen.
Wie viel Italien steckt in dir?
Falls eben, Toskana.
Ich will nur das Geröstete haben.
Fingerspitzengefühl.
Ganz wenig hilft tatsächlich,
weil wir arbeiten praktisch nur mit
Öl und Essig.
Die geben auch Dinge ab.
Etwas Öl, Knoblauch für die
Marinade, den habe ich gerieben,
den raste ich noch mal.
Grobe Späne kommen mit in den
Dressing.
Das passt auch zu den länglichen
Bohnen.
Das harmoniert später.
Grüne Bohnen.
Man kann auch gelbe nehmen.
Man kann das wählen.
Die muss man abkochen.
Die brauchen zwei oder drei Minuten.
Sie sollten bis haben.
Wenn ich sie vorbereite,
das wäre etwas schönes für die
Pausen,
keine Zeit und alles herrichten,
mache einen italienischen Brotsalat.
Wenn man gegen Italien gewinnt, ist
das schön.
Italien wäre aber erst Halbfinale.
Du hast das richtig durchdacht.
Ich weiß gar nicht, wer noch dabei
ist.
Dann ist es so,
dass man sie fest abschrecken muss.
Damit sie grün bleiben.
und knackig.
Ich kann sie kurz abkochen und dann
ins kalte Wasser.
Ich nutze dann die Wärme,
damit das einen lauwarmen Charakter
hat.
Sind die anderen aus der Dose oder
vorgekocht?
Vorgekocht.
Dosenprodukte sind im wesentlichen
das gleiche,
ich weiche sie als Trockenprodukt
ein und koche sie dann.
So sind sie in der Dose in der
Flüssigkeit gekocht.
Könnte man auch nehmen. Ich empfehle
immer:
Bei Bohnen aus der Dose unbedingt
abwaschen.
Die Flüssigkeit, das schmiert und
ist pelzig.
Deshalb auch lieber mal ins Wasser
tauchen.
Dann wird das Aroma feiner.
Dann ist das nicht so schlimm.
Knoblauch kommt in die Schüssel für
die Marinade.
Wir machen im Prinzip zwei
Marinaden.
Eine für die weißen Bohnen,
da kommt der Knoblauch dazu.
Das machen wir mit Tomatensaft.
Ist das typisch italienisch?
Oder ist das pfälzische?
Das ist schon italienisch.
Es werden dort auch Marinaden aus
Tomatensaft gemacht.
Aber es ist nicht das typische.
Bei den Bohnen hat es einen
Hintergrund:
In Italien gibt es ein klassisches
Bohnengericht,
da wird in dicken Flaschen Bohnen
über den Tag gegart.
Aufgefüllt mit Wein und Tomatensaft.
Die stehen dann am Ofen und garen in
der Flasche.
Dann schüttet man sie aus.
Das sieht dann so aus. Das ist der
Ursprung.
Und abends gibt es dann Brotsalat
so wie bei uns heute.
Alles klar.
Der schmeckt nicht nur, wenn man das
Meer im Blick hat,
sondern auch wenn man den Reihen im
Blick hat.
Ist ein bisschen wie bei uns in der
Pfalz am Rhein.
Das ist ganz wichtig.
Ich fühle mich immer unglaublich
beobachtet,
wenn ich mit dir zusammen bin.
Deshalb habe ich mich wohl nicht
getraut,
die Tomate zu blanchieren,
weil ich wusste:
"Was machst du da?"
Wie lange muss man das machen?
Ich kann keine Zeit angeben.
Es kommt auf die Reife der Tomate an
eine reife Tomate,
dann schmeißt sie schon die Schale,
wenn ich sie anschreien.
Und wenn eine knackig ist und fast
grün,
die kann ich fast kochen.
Bei der Kochausbildung ist also die
richtige Antwort immer:
Kommt darauf an.
Im Zweifelsfall den Chef fragen,
dann ist er schuld, wenn es nicht
klappt.
Entkernen damit es nicht zu wässrig
ist?
Ja,
es wird noch mal viel Flüssigkeit
abgegeben,
aber eigentlich möchte ich die Kerne
klein schneiden.
Ich möchte sie zu den Zwiebeln
geben,
weil ich dann
ein Tomaten-Dünst-Aroma herstelle.
Das karamellisierem auch.
Das ist gerade bei Zwiebeln
angenehm.
Das sind die Feinheiten.
Die Tomaten schneiden wir in
Streifen,
das ist etwas, das leichter fällt.
Das würde ich zu Hause immer in
Schüsseln machen
Streifen, weil du die Bohne
nachmachen willst.
Genau, sehr schön.
Ich bin bereit für die Prüfung.
Das freut mich.
(Lachen)
Immer in der gleichen Form bleiben,
dann tut man sich leichter.
Salz und Pfeffer noch.
Heute Stutomaten fast immer oder
lässt du sie auch dran?
Es gibt zwei Gemüsesorten,
die ich immer, immer, immer, immer
heute.
Eine kennst du.
Tomaten und Paprika.
Jawoll.
(Lachen)
Das ist zum Übel aller meiner
Mitarbeiter,
denn die Fragen immer warum das sein
muss.
Paprika ist schlecht zu verdauen.
Richtig. Und ich persönlich tue mir
der Schwerpunkt
wenn ich schon sehe,
dass man zum Essen geht und das hat
noch Haut,
dann bin ich schon beim Probieren
gehemmt.
Dann mag ich gar nicht mehr.
Mozzarella ist drin.
Ich esse gerne Mozzarella,
wobei ich mich immer frage, warum,
denn der Geschmack ist nicht
besonders intensiv.
Das ist richtig.
Mozzarella hat eigentlich eine
grimmige Struktur.
Aber was ist toll,
wenn etwas verhältnismäßig wenig
Geschmack hat und cremig ist?
Es nimmt gerne jeden anderen
Geschmack an.
Es verbindet sich gut mit allem.
Ich kann Essig nehmen, Bohnen, egal
was ich will.
Mozzarella wird sich geschmeidig
damit einfügen.
Es wird den cremigen Aspekt
erhalten.
Er hat sich also was dabei gedacht.
Im Internet können sie sich das
Rezept abholen.
Sie werden sehen, dass wir auf der
Seite noch andere Gerichte
aus Italien bereitgestellt haben.
Es lohnt sich, einmal auf die Seite
zu klicken.
Brotsalat, daneben italienische
Klassiker.
Holen sie sich das schöne Italien
Hause.
Martin richtet jetzt an.
Broadcom zwischen Rhein.
Der Umgang mit Messer und Gabel ist
bei uns üblich.
Warum solle ich es so klein
schneiden?
Ich will ja, dass es am Schluss des
Essens noch knusprig ist.
Ich will eine Verbindung herstellen.
Wenn es klein ist,
fängt der Gast an zu stochern und
ist nur das Brot.
Keine Bohnen, kein Mozzarella.
Wenn ich die Dinge etwas größer
mache,
dann zwinge ich ihnen, klein zu
schneiden
und gleichzeitig besser zu
probieren.
Ich bin gespannt.
Mein Teller ist so gut wie fertig.
Ich darf schon mal.
Basilikum noch.
Ich probiere im Auftrag der
Zuschauer.
Du rufst Basilikum immer.
Ich schneide es nur, wenn die
Blätter besonders großen
aber bei den handelsüblichen habe
ich die kleinen.
Das kann man gut zupfen.
Dann zerstöre ich nicht viel.
Die ätherischen Öle bleiben länger
erhalten.
Dann versuche ich das mal.
Dieses Knuspergarnelen.
Knusperbrot.
Hm!
Passt für die Pause, oder?
Perfekt.
Die Mischung zwischen knusprig und
die Säure im Dressing,
die Tomaten, Bohnen dazu,
der Mozzarella, der zu allem passt.
Der sich einschmiegt.
Er kann sich gut in Szene setzen.
Das passt gut zum Grillen?
Genau, mit einem Stück Fleisch wäre
das gut.
Wenn man es nicht vegetarisch
möchte.
Ich danke dir für das tolle Gericht
und den Tipp.
War wirklich lecker.