da ist es heute auch kühler!
Kühl für die Kehle
und köstlich dazu: Cocktails.
Ganz ohne Kopfschmerzen
am nächsten Tag?
Bartender Alex Mayer,
Drinks ohne Kater.
Sie haben keine Umdrehungen.
Es ist alkoholfrei.
Ein großer Trend?
Auf jeden Fall.
Es wird viel an der Bar bestellt.
Entweder man möchte keinen Alkohol
trinken,
oder es muss jemand fahren.
Es ist immer gut, wenn es auch eine
Auswahl gibt.
Die Drinks,
die sind abgefahren.
Wir machen etwas mit Sauerampfer.
Auch mit anderen abgefahrenen
Zutaten,
die man nicht immer zu Hause hat.
Wir stellen eine Zutat her.
Diese brauchen wir dann für den
Cocktail.
Den Schwarzwälder Ampferdampfer,
den machen wir also in mehreren
Schritten.
Den Limettensaft, den brauchen wir.
Was bei uns aber wächst, das ist
Sauerampfer.
Da haben wir einiges bekommen.
Den kann man so kaufen oder sammeln.
Man muss aufpassen.
Mit was kann man ihn verwechseln?
Mit Ambrosia?
Nein. Ahornstab.
Ein Kräutertöpfchen kaufen.
Das waren 200 Gramm.
Dann eine Verjus.
Der Saft der unreifen Traube.
Das hat eine gute Säure.
Es ist wie bei der Limette.
Säure aus dem Verjus und aus dem
Sauerampfer.
Wo kriegt man das?
Bei Winzern.
Supermärkte haben es auch.
Es steht aber immer woanders.
Man muss dann fragen.
Man schreibt es also Ver-jus.
Ja.
Das ist Französisch.
30 Gramm von dem Sauerampfer.
200 Milliliter Verjus.
Sechs Gramm Ascorbinsäure.
Sie macht zwei Sachen:
Sie macht sauer.
Und sie hält die Farbe.
Sie hemmt die Enzyme,
die es braun machen würden.
Jetzt wird es gemixt.
Der Begriff schwarzwälder
Limettensaft. Das ist großartig.
Es spiegelt auch die Farbe wieder.
Es schmeckt sehr frisch.
Es hat eine nachhaltige Säure.
Ich siebe das jetzt.
Dann können wir es benützen.
Das Rezept reicht für zwei Gläser?
Noch für mehr.
Wir brauchen jetzt ja nur 3 cl.
Das ist die schwarzwälder
Limettensaft.
Naja.
Wir brauchen zwei Gläser.
Wenn ich mir ein frisches Getränk
machen möchte,
man muss nicht immer einen Cocktail
machen.
Man kann einfachen Mineralwasser
nehmen
und ein paar Spritzer davon
hineingeben.
Ja, wie ein Sirup.
Ja es ist nur kein Zucker drinnen.
Hier nehme ich einen
Holunderblütensirup,
davon nehme ich zwei cl.
Dann unseren Limettensaft,
davon nehme ich drei cl.
Man kann es immer variieren,
je nach Süße.
Kurz gucken,...
Das ist schon nicht schlecht.
Eis ist immer wichtig.
Viel Eis ist wichtig,
dann kühlt es schnell runter.
Wenn ich nur ein paar Würfel mache,
dann schmelzen die sehr schnell.
Es verbessert nur, nicht kühl.
Es verwässert nur und wird nicht
kühl.
Du bist noch im Training.
Ihr hattet auch lange geschlossen.
Ja, zunächst hatten wir draußen
offen.
Mit dem Testen, geht es wieder.
Ihr seid sicher dankbar und die
Leute auch.
Ja, sehr dankbar.
Sie sehnen sich danach.
Ich gebe jetzt auch noch ein
bisschen Mineralwasser dazu.
Wir brauchen hier ein bisschen
Leichtigkeit.
Ein bisschen noch eine sechs.
Ich mache es vorsichtig, dann geht
die Kohlensäure nicht verloren.
Ich kann es jetzt noch einmal
abschmecken,
bevor ich es in das Glas gebe.
Wenn man einmal herausgefunden hat,
wie viel Limettensaft oder
Holunderblütensirup,
wegen Süße und große Säure,
kann man es direkt im Glas machen.
Ein bisschen mehr Säure?
Ja. Dann bin ich glücklich.
Der
Holunderblütensirup ist gekauft,
man kann ihn aber auch selbst
machen.
Lisa Rudiger hat es uns gezeigt.
Hinein in das Glas.
Das ist eine tolle Farbe.
Die ist ganz natürlich
von unserem Sauerampfer.
Sauerampfer und schwarzwälder
Limette.
Wenn man den Sauerampfer hat,
dann gibt man auch ein Blatt hinein.
Dann sieht man gleich,
was auf einen zukommt.
Dann hat man ein Blatt vor der Nase.
Darf ich gleich probieren?
Ich bin sehr gespannt auf die Säure.
Zum Wohl.
Herrlich.
Es ist sauer,
aber nicht so, dass man das
Unterhemd
wieder in die Hose zurückstecken
muss.
Es hat eine schöne grasige Note.
Keine Zitrusfrucht,
die zu uns gekommen ist.
Eine Minute 30
hast du noch für den zweiten
Cocktail.
Wir nehmen jetzt die Zitrusfrüchte,
man trinkt auch gerne,
ich trinke gerne, wenn die Sonne
scheint, einen Aperitif.
Ich mag das Bittere.
Neben den bekannten Bitterlikören,
gibt es auch alkoholfreie Liköre.
Ich gebe Zitrone dazu,
das gleicht es schön aus.
Weil es auch passt,
gebe ich Orangensaft dazu.
Frische Orange.
Ein bisschen Zitrone, um die Süße
auszugleichen.
Es ist Campari aber alkoholfrei.
Ganz genau.
Ein bisschen Mineralwasser,
um es aufzufrischen.
Wer es nicht mag,
kann es weglassen.
Ich Schmelze für den
Sauerampferdampfer.
Schwarzwälder Ampferdampfer.
Das ist jetzt der Aperitivo
Tranquilo.
Ja. Entspannt, weil er keinen
Alkohol hat.
Großartig für ein Sonnenuntergang
Getränk.
Auf dich!
Sehr schön.
Er hat eine herbes Bitteres.
Ein schönes Gegengewicht.
Ich wüsste nicht, wofür ich mich
entscheiden sollte.
Wie die Sonne sein,