Weiter geht es bei uns im Kaffe-
oder-Tee-Garten-Studio.
Viele unserer Zuschauer*innen
aus Baden-Württemberg könnten jetzt
die Augen zu machen
und hätten das Gefühl,
sie wären bei SWR1,
denn wir haben heute
den Pfännlekoch bei uns,
der regelmäßig mit meiner
lieben Kollegin Petra Klein
auf Tour ist und im Radio kocht.
Ich sag herzlich willkommen,
Eberhard Braun.
Schön, dass du
dein Pfännle eingepackt hast
und heute mal für uns da bist.
Weiter geht es bei uns im Kaffe-
oder-Tee-Garten-Studio.
Wir machen eine Shakshuka
mit Maultaschen.
Das ist im Team entstanden?
Ja, ich habe es verfeinert.
Es schmeckt immer ein bisschen
anders.
Es hängt von meiner Stimmung ab.
Die ist toll, lass uns loslegen.
Die Basis ist das wichtigste.
Das ist nichts anderes, wie
versunkene Eier
im Tomatenragout.
Die Zwiebel sind schon
vorgeschnitten.
Was käme dazu?
Alles mögliche, zum Beispiel
Hirtenkäse.
Ich möchte einen Trick zeigen.
Und zwar, wie man beim
Zwiebelschneiden nicht weinen muss.
Taucherbrille?
Wie gehen in das Wasser,
wie beim Sushi schneiden,
ich lasse das Wasser ablaufen,
und durch das Wasser,
gleitet die Schneide durch die
Zwiebel,
können wir die Augen Machen?
Ich will sehen,
dass er nicht rein.
Ich konzentriere mich darauf,
dass es schneller geht.
Er weint nicht.
Cool, ich probiere es aus.
Möchtest du Knoblauch dazu?
Das wäre mir ein Vergnügen.
Bist du ein Fan?
Natürlich.
Am liebsten mag ich den,
der noch saftige Schalen hat.
Nicht strohige.
Ich habe gehört, du magst es scharf.
Ich hab gern eine gewisse Schärfe.
Bei einem Currywurst-Tasting
habe ich eine Teufelswurst gegessen.
Danach ging nichts mehr.
Jetzt kommt der Trick, der wichtig
ist.
Wir müssen Tomatenmark anrösten,
damit die rote Farbe zurückgeht.
So bekomme ich einen Braten-Satz.
Das dauert bis zu drei Minuten, ich
mache es schneller.
Einfach mehr Zeit nehmen.
Bei SWR1,
da brauche ich länger.
Geht hin und wieder was schief bei
euch?
Ich bekomme Gänsehaut.
Hin und wieder ist so ein Sturm,
dass es mir die Panierung
vom Tisch wehte.
Das macht es aufregend.
Das Tomatenmark ist Rostfarben.
Jetzt kommt Hanout,
der Aus dem Orient.
Das ist die Spezialität.
Viel Kreuzkümmel.
Es ist robust.
Ein bisschen sind.
Weh es zu mir.
Normalerweise ist auch Chili mit
drin.
Jetzt gebe ich Gas, wir brauchen
Tomaten.
Wir haben gerade die Zeit von
Vorderreifen Tomaten und Paprika.
Ich nehme Frische.
Selbst eingemacht vom Bodensee.
Heimat muss mit hinein.
Das köchelt vor sich hin.
Eine halbe Stunde.
Paprika ist auch möglich. Ich liebe
die gehäuteten Paprika.
Am liebsten Spitzpaprika.
Bis zu 20 Minuten bei Umluft in den
Ofen.
Es ist schon drin.
Nach bis zu 20 Minuten kommen sie
fast schwarz heraus.
Das ist Absicht.
Wenn ich ein nasses Tuch darauf
lege,
und ein bisschen warte,
sodass ich es angreifen kann.
Dann kann ich es normalerweise so
abziehen.
Dann wird die Paprika wunderschön.
Sie wird kleingeschnitten?
Stücke oder Würfel, wie du möchtest.
Ich habe ein Raucharoma.
Jetzt sind wir auch ...
Wie ist das mit den Maultaschen?
Ich mache sie am liebsten selbst.
Meistens fehlt die Zeit.
Entweder wird Shakshuka
in der Früh oder zum Abendessen
gegessen.
Es darf deswegen auch eine
Maultasche
aus dem Supermarkt sein.
Aber am liebsten selbst gemacht.
Sie sind in Scheiben geschnitten.
In der Mitte lasse ich eine Grube
für das Ei.
Zu Hause nehme ich die große Form.
Je nachdem, wie viele Menschen mit
Essen.
Vorsichtig, dass ich meine Jacke
nicht ...
Dafür hast du sie an.
Das wäre mir total peinlich.
Du bist zum ersten Mal zu sehen.
Ich habe mehr Narrenfreiheit.
Jetzt kommen die Eier.
Ein kleiner Trick.
Erst hier in eine Form geben.
Und jetzt mache ich Folgendes:
das Ei geht in den Löffel
und ich drücke hinein
und die Eier versinken darin.
Du machst die Kugel
und lässt es dann hineingleiten.
Technik für Fortgeschrittene.
Für Liebhaber.
Am Ende isst das Auge mit.
Der Ofen ist vorgeheizt,
180 Grad 15 Minuten.
Aber ich habe etwas vorbereitet.
Sonst wird es zu eng.
Unser Tomatenragout hat auch nicht
so lange gekocht.
Das geht noch einmal mit den
restlichen
Maultaschen in den Ofen.
Fünf Minuten, Petersilie drauf.
Maultasche unten und oben.
Das Schwabenland nimmt den Orient
gefangen.
Kommen dann noch Gewürze dazu?
Du bekommst auch noch einen Salat
mit einem speziellen Dressing.
Was ist das Besondere?
Feigensenf, Zitronenabrieb und
Basilikum.
Dann lass ich dich
jetzt eine Runde werkeln
oder auch im Buchhandel für 12 Euro.
Vielen Dank Julia.
Schwäbische Shakshuka
stehen heute auf unserem Speiseplan,
internationale Küche ala Pfännlekoch
Eberhard Braun, der SWR1-Koch
feiert heute seine Fernsehpremiere
bei "Kaffee oder Tee".
Und es macht richtig Spaß.
Eberhard, was macht die schwäbische
Shakshuka im Ofen?
Du kommst genau zum richtigen
Zeitpunkt,
wir können servieren.
Ich bin überrascht,
das Ei ist zu klein.
Wir haben es versenkt.
Nach unten hin macht es eine Beule.
Du siehst nur den Kopf,
der Bauch ist unten.
Ich habe das Dressing vorbereitet,
das ist mein Lieblingsdressing.
Es schmeckt immer. Mir zumindest.
Ich werde dir zuerst servieren.
Dann erzähle ich, wie ich es gemacht
habe.
In aller Ruhe.
Das Auge isst mit. Etwas Deko.
Auch bei mir.
Fantastisch.
Ich habe richtig Hunger.
Wenn Sie sagen,
Sie möchten das ausprobieren,
im Internet
oder auch in unserer App.
Einfach anklicken
und schon kommt das ganze Rezept.
Mit Freunden teilen, zur
Einkaufsliste hinzufügen,
viel ist möglich.
Sie können es kostenlos
herunterladen.
Das lohnt sich.
Soll ich schon anfangen?
Du kannst schon anfangen.
Hier ist noch etwas Dressing.
Ich verrate die Geheimnisse.
Das ist das Schöne hier.
Ich konzentriere mich.
Essig, Öl, Salz, Pfeffer, Senf.
Fertig.
Die Mischung ist die Frage.
Einen Teilessig, Apfelessig aus der
Heimat.
Auf alle Fälle mild.
Entweder verdiene ich ihn mit
Apfelsaft oder mit ungezuckertem
Apfelmus.
Das macht den Essiggeschmack
freundlicher.
Dann nehme ich Feigensenf.
Ich vergesse das Essen.
Hier wieder Ländle, mit Orient.
Das war das Motto.
Pfeffer.
Ich habe den Pfeffer ohne Öl bei
mittlerer Hitze in der Pfanne
angelastet.
Dann bekommt er noch mehr Wumbs.
Magst du Knoblauch?
Unbedingt, du auch?
Eine reicht.
Ich fange an.
In jedem Supermarkt,
oder auf dem Markt, gibt es Zitronen
in Bio-Qualität.
Manche sind unreif,
sie haben Grüne stellen.
Das mit Basilikum für das Dressing.
Das ist wie Zitroneneis im Sommer.
Ich pflücke jede Menge ...
Das Ei öffnet sich nach unten.
Jede Menge Basilikum, ich stelle ihn
auf die Seite.
Grob schneiden,
mit hinein, ich habe meine Hände
gewaschen.
Da kommt tatsächlich der Orient
durch.
Man fühlt sich wie auf dem Bazar.
Auch die Beilage mit den Maultaschen
ist toll.
Erzähle mir,
was ist der nächste Einsatz für das
Pfännle?
Oder wann haben wir wieder etwas von
dir?
Am 10. September können wir
gemeinsam kochen,
Gäste sind eingeladen, mit mir zu
kochen.
Ich verrate viele Tricks
rund um das heutige Thema.
Man kann sich das Rezept runterladen
und im Stream dabei sind,
wenn ihr kocht.
Tolle Geschichte. Mir macht es Spaß.
Der Geschmack kommt sensationell
rüber.
Beim Dressing kann ich noch nicht
mitreden. Warte.
Die Apfelnote kommt super durch.
Nächste Zitrone?
Ja merke ich.
Das ist großartig.
Jetzt kann ich die ein Kompliment
machen.
Ich habe im Vorfeld ein bisschen
geplaudert.
Und hab einen Tipp über dich
bekommen.
Es wurde gesagt, du machst,
wenn man dir sagt, macht.
Das ist so eingetreten.