Geschickte Hände hat auch Spitzenkoch
Serkan Güzelcoban aus Öhringen.
Willkommen.
Was genau hast du vor?
Schöne Idee, so kommen wir
unfallfrei durch den Herbst.
Wir machen heute gefüllte
Chinakohlpäckchen.
Wir blanchieren Chinakohl.
Passt super zur Jahreszeit.
Wir tun sie mit Gemüse füllen.
Dazu gibt es einen persisch
angehauchten Reis.
"Lecker und günstig" ist das Motto.
Wir verzichten heute auf Fleisch.
Vegetarische Varianten sind immer
günstiger.
Und es ist nicht allzu kompliziert.
Ich habe im Vorfeld Basmatireis
abgewaschen
und mit heißem Wasser aufgekocht.
Den tue ich jetzt außer Allererstes
kurz absieben.
Man kann jeden Reis dafür nehmen,
den man möchte.
Ich habe in dem Fall gesagt, ich
nehme Basmatireis.
Da geht ein normaler Langkornreis.
Man kann jede Sorte von Reis dazu
nehmen.
Stimmt es, dass du den Reis wäscht?
Ich wasche jede Sorte von Reis immer
ab.
Warum?
Ich finde es hygienischer, weil ich
nicht weiß, wo lag der schon.
So ist es auch ...
Es wäscht sich der Dreck ab
und man hat die Grundstärke auch
weg.
Okay.
Den abgetropften Reis gebe ich in
einen Topf,
der schon mit Butter zerlassen ist.
Und dann tu ich den leicht
angekommen Reis hier im Topf
mit der Butter noch einmal garen,
dämpfen.
Umgekehrt wie beim Risotto.
Genau.
So macht es andersrum.
Ich möchte bei diesem Reis in der
unteren Schicht eine knusprige
auch goldbraune Farbe haben,
damit der Reis zwar gegart aber auch
knusprig ist.
Ist auch eine persische Geschichte.
Ich habe den China Kohl im Wasser
abgekocht,
ca. 30 Sekunden.
Diesen hier tue ich auch
abschrecken.
Damit er die Farbe behält.
Genau.
China Kohl ist ein vielseitiges
Gemüse.
Salat, Kochen, was macht ihn so
vielseitig?
Ich finde, beim Chinakohl ist es
gerade so,
man kann ihn sowohl roh, gebraten,
nicht gebraten,
in allen Varianten zubereiten.
Er schmeckt eigentlich immer.
Er ist nicht dominant wie anderer
Kohle.
Ist eine Kreuzung zwischen einer
rüber und Pak Choi.
Pak Choi ist der asiatische
Senfkohl.
Gibt es mittlerweile auch überall.
Und den kann man auch wirklich roter
halb-roh zubereiten.
Das finde ich sehr spannend, weil so
viele Chancen gibt,
den zu verwenden.
Packst du den Topf zur Seite, dann
können wir in die Pfanne gucken.
Was haben wir darin?
In dieser Pfanne habe ich
Schalotten, feingewürfelt.
Und im Vorfeld habe ich Karotten und
Knollensellerie
auch in feine Streifen geschnitten.
Ich gebe hier von der Paprika dazu.
Das wird nachher unsere Füllung.
So große Stücke?
Das sieht am Anfang Aus, wenn der
nachher angegart ist,
fällt er zusammen, für mich ist
wichtig,
dass das Gemüse hier im Vorfeld
diese Struktur hat.
Also länglich.
Man kann es einfach reinlegen.
Es sieht komisch aus am Anfang, aber
er lässt sich gut rollen.
Das braten wir hier an.
Dazu kommt etwas Currypulver.
Heute ist es etwas asiatische
abgeschmeckt.
Ein bisschen Koriander.
Machst du das bei dir im Restaurant
auch?
Ich persönlich mag es allgemein,
wenn es etwas kräftiger ist,
ob es im asiatischen oder auch
orientalischen Raum ist.
Aber grundsätzlich Curry, Sojasauce,
Reisessig.
Ich liebe auch Sushi.
Das bietet sich super an.
Das dünsten wir leicht, braten wir
an.
Und wir löschen das mit Reisessig
ab.
Ist der vom Geschmack anders?
Der ist viel milder vom Geschmack.
Und auch süßlicher.
Und dann geben wir Sojasauce hinzu.
Bei der Sojasauce kann man selbst
entscheiden,
ob man die normal kräftige nimmt
oder die Salz-reduzierte.
Ich nehme die kräftige.
Habe ich mir gedacht.
Wir geben Frühlingslauch dazu.
Ganz zum Ende geben wir Honig dazu,
damit es einen leichten süßlichen
Karamellgeschmack hat.
Spannende Kombination.
Das können wir ruhig ein paar
Minuten vor sich hin ...
Etwa zehn Minuten?
Genau.
In der Zwischenzeit fangen wir an,
unsere Rouladen zu machen.
So.
Hier habe ich dann den Kinderchor,
den wir vorher abgekauft haben.
Ich nehme ein sauberes Küchentuch
und tu dann
die vorgekocht den Chinakohlblätter
hier drauf
weil ich möchte schöne Röllchen
haben.
Da ist es so, da hat einen Strunk,
der fester ist.
Ja.
Da gibt es einen Trick, den ich
gerne mache.
Man nimmt einfach ein Nudelholz.
Legt es drauf, tut den vorsichtig
bisschen anplätten.
Im Bereich vom Strunk.
Um die Struktur zu brechen,
sodass man im Nachgang ...
Es ein bisschen einfacher hat,
die Röllchen zu rollen.
Die Päckchen zu packen.
Genau.
Du hast vier Blätter, also vier
Päckchen.
Was machst du mit dem Rest?
Den Rest können wir als Salat
verwerten.
Klein schneiden, der kann auch in
die Brühe mit rein,
auch super interessant.
Da kann man wirklich so viel daraus
machen.
Man muss im Endeffekt vom Chinakohl
gar nichts weg schmeißen.
Wir zeigen unseren Zuschauern dann,
da wird sich heute vegetarisch
ernährt. Wir machen
Chinakohlpäckchen.
Wir haben schon die ersten Päckchen
fertig und zeigt noch mal,
wie das gemacht wird.
Stell noch mal die Flaschen weg,
dann sehen wir, wie du das machst.
Ich habe jetzt einfach diese
Chinakohlblätter,
die wir blanchiert haben, ausgelegt,
dann setze ich das Gemüse im
hinteren Bereich an.
Sie müssen auch nicht perfekt da
drin liegen,
weil wir sie einrollen.
Und dann ist das Ganze ziemlich
einfach.
Man nimmt das und tut sie einfach
eng zusammenrollen.
Wenn man möchte, kann man die Seiten
einschlagen.
Oder im Nachgang bisschen
einschneiden.
Im Grunde genommen ...
Hält das ganz gut.
Ich muss nicht mit einem Seil
arbeiten.
Überhaupt nicht.
So wird das in die Pfanne gesetzt.
Die braten wir leicht nach. Wir
geben ganz wenig Sesamöl hinzu.
Sodass es eine schöne Farbe bekommt.
Für die asiatische Note wieder.
Hier nehme ich das Tuch ab, um zu
kontrollieren, ob unser Reis
verbrannt ist. In der Füllung ist
kein Reis drin.
Könnte man rein theoretisch machen.
Ich persönlich mag es eher, wenn du
das Gemüse drin ist,
weil es einen leichten Knack hat.
Jetzt ist er unten richtig schön
knusprig.
Das sieht man hier ein bisschen.
Er sollte nicht komplett anbrennen.
Aber kann natürlich auch passieren.
Das ist die Gratwanderung.
Genau, das setze ich jetzt einfach
hier ...
Schön in diesen Ring rein.
Ist dann immer der Anspruch vom
Koch, damit es Form annimmt.
Damit es optisch schön aussieht.
Ist auch ein einfaches Hilfsmittel.
aber es macht total etwas her.
Wenn es komprimiert dann auf dem
Teller liegt.
Genau.
Da freue ich mich drauf.
Dieser leicht angebraten Reis, eine
feine Geschichte.
Und da werden entsprechend die
Pakete draufgesetzt.
Wenn sie es nach kochen wollen,
ich kann Ihnen unsere App ans Herz
legen.
Dabei kommen sie alle Rezepte, die
wir haben.
Wir gucken in die heutige Ausgabe.
Da sehen wir die Chinakohlpäckchen.
Da haben wir alle Arbeitsschritte
aufgeführt,
auf der linken Seite sehen Sie,
dass Sie das Rezept mit Freunden
teilen können.
Wenn Sie das der Mutter oder
Schwester oder dem Bruder
mitteilen wollen, dass er es auch
macht,
können Sie es an der Stelle teilen.
Das ist also unsere App.
In der Küche sehr gut zu benutzen,
habe ich selbst schon ausprobiert.
Kommt man gut mit klar.
Jetzt kommt bei dir der Feinschliff.
Ja.
Damit schön hergerichtet ist.
Wie lange brätst du das an?
Wirklich so ca. zwei Minuten, damit
sie Farbe haben.
Es kommt auf die Pfanne an.
Und dann sieht man im Endeffekt, der
eine mag es ein bisschen dunkler,
der andere nicht. Ich finde es so
super.
Es soll schon kräftig sein.
Dann gehe ich rüber zu Matthias.
Das ist für dich.Vielen Dank.
Was natürlich jetzt fehlt, ist das
Besteck.
Das hohle ich noch. Auch wenn wir
mit fleischfressenden Pflanzen
arbeiten, die Essen ohne Besteck,
aber wir Menschen schon mit.
Guten Appetit.Ebenso.
Bist du eher auch der
fleischfressende?
Ich bin eher der Vegetarier.
Ich esse gar nicht viel Fleisch,
das Essen kommt mir heute sehr
entgegen.
Jetzt bin ich gespannt.
Guten Appetit.
Chinakohl, ist das was für dich?
Ja, esse ich auch, schmeckt.
Finde ich auch, die milde Art von
Kohl.
Noch schön knackig.
Unter knusprige Reis dazu.
Muss ich probieren.
Mmh!
Und gerade dieser Reis ...
Das ist was für mich.
Sehr lecker, kann man nachkochen.
Ich würde mich freuen.
Kochst du gerne?
Gerne und viel.
Bist du im Internet unterwegs?
Nutzt du die App?
Oder ein Kochbuch?
Ich experimentiere gerne.
Ich kombiniere verschiedene Sachen
und werfe sie in die Pfanne,
es gelingt meist sehr gut.
Wo hast du das Grundwissen her?
Kann man halt einfach so.
Ich kann es nicht.
Ist das der richtige Weg, das
herumprobieren?
Definitiv.
Ich verwende in der Küche auch oft
kein Rezept.
So kriegt man ein besseres Gefühl,
intuitiv zu denken.
Also macht er es richtig.
Definitiv.
Er kann mich gern zum Essen
einladen.
Ich bin viel in Asien unterwegs.
Wenn man viel probiert, kriegt man
die Idee.