Sagen sie es uns.
Wir sprechen über dieses Thema nach
den Nachrichten.
In der Küche gibt es heute Action.
Rainer Klutsch ist bei uns.
Hallo, Heike.
Gemacht hat ein cooles Herbstessen.
Wir greifen auf ein altes Gericht
zurück.
Es ist ein Zwiebelkuchen.
Die Besonderheit ist in dem, dass
wir zweierlei Zwiebeln nehmen,
rot und weiß, wir machen einen
tollen Teig als Basis dazu.
Ein klassischer Mürbeteig nicht,
sondern ein Teig mit Quark und
Haselnüssen.
Ich muss immer vermuten, dass es die
Oma auch schon so gemacht hat.
Nein, das wäre in dem Fall zu
kompliziert gewesen.
Ich hätte gesagt, da reicht der
einfache.
Mürbteig?
Ja, wir sind die Mürbeteig Familie.
Hefeteig im süßen Bereich.
Du hast schon angefangen, zwei
Sorten Zwiebel.
Genau, geschnitten, das muss man
nicht großartig erklären.
Wir beginnen mit dem Teig, der muss
noch quellen.
Wir geben mich dazu, da muss man
darauf achten,
dass man die flüssigen Komponenten
miteinander vermengt.
Darum machen wir das, es ist
entspannter, einen glatten Teig
herzustellen, indem man das Mehl und
die Haselnüsse
in das Flüssige tut.
Darum geht es jetzt.
Milch mit Quark?
Genau, dann geben wir Backpulver
dazu.
Was war das für ein Quark?
Magerquark. Wir achten auf die
Linie.
Schmeckt das dann auch?
Natürlich.
Wir haben auch genügend Fett drin.
Ja.
Wir geben ganz einfach noch die
Walnüsse hier dazu.
Auch interessant.
Nüsse?
Wie gesagt, als Quark habe ich es
schon ein paar Mal gemacht,
aber Nüsse,
das ist eine neuere Variante.
Schauen wir mal.
Und zum Schluss das Mehl.
Normales Mehl?
Dinkelmehl.
Gesund, oder?
Auf jeden!
Hat es mehr Geschmack?
Es ist ein bisschen nussiger.
Man könnte es sich einfacher machen
mit Weizenmehl, dann klebt es auch,
es hat mehr Kleber,
aber es ist hier ein bisschen zu
flüssig gewesen,
dann kann man einfach nachgeben.
Dann mache ich mit der Hand einfach
weiter, Bis wir einen Teig haben,
der sich dann schön auswellen lässt.
Welche Konsistenz muss er haben?
Wenn es eine Kugel bildet, ist es
so, dass man sagt,
er fließt uns davon.
Google Bildung ist gut und
erwünscht.
Schau mal, das nimmt er jetzt schon
an, bisschen mehr noch.
So.
Das braucht halt ein bisschen Zeit.
Aber man sieht, der wird richtig
schön.
Das hat etwas Meditatives.
Auf jeden Fall!
Wenn man auch die Reihenfolge
beachtet, die ist mir wichtig,
dann hat man einen weichen Teig.
Er lässt sich besser bearbeiten.
Jetzt kann man die Kugel rausnehmen.
Dann gehe ich auf eine Oberfläche
und kann ihn richtig schön
verarbeiten.
Das ist eine gute Konsistenz jetzt?
Noch ein bisschen flüssig ist er.
Hier haben wir noch ein bisschen
Mehl.
Muss noch ein bisschen fester sein.
Ja, genau.
Aber jetzt wird er.
Schau.
Genau.
Und den lassen wir jetzt ein
bisschen quellen,
sodass das bindet.
Wie lange?
Zwei oder drei Minuten, mehr braucht
er nicht.
Ich ziehe die Handschuhe aus, dann
habe ich eine saubere Hand.
Jetzt gehen wir an die Zwiebeln
heran.
Da nehmen wir ein bisschen
Sonnenblumenöl.
Warum hast du rote und weiße?
Ist der geschmacklich unterschied?
Rote Zwiebel sind süßer.
Es sieht schöner aus, keine Frage.
Auch mit der Temperatur.
Und wird kräftiger, wenn ich den
glasiere.
Wieder Zwiebeln.
Brauchen wir auch, wie Gen zusammen.
Ist nicht arg viel.
Wir machen keine Röstzwiebeln.
Die sollen ihm Öl mürb werden.
Also weich.
Jetzt machen wir noch den Schmand.
Da haben wir hier das Fett, was du
vorher bemängelt hat.
Was ich eingefordert habe zwecks der
Geschmacksfindung.
Angehende Eier noch dazu.
Ein ganzes Ei, drei Stück?
Ja. Damit das richtig schön aufgeht
nachher.
Wir vermengen das auch zu einem ganz
glatten Teig.
Nicht zu Teig, aber zu einer glatten
Masse.
War spannend.
Könnte man auch Creme fraiche
nehmen?
Geht auch.
Sahne?
Nein. Wir brauchen eine festere
Substanz.
Sahne ...
Wir haben sowieso Zwiebel, die noch
Wasserlassen.
Wir schauen schon, dass wir dann
eine festere Masse bekommen,
damit es hoch geht.
Schmand, Creme fraiche, Sauerrahm
geht alles.
Dann noch ein Löffel Honig dazu.
Mhm.
So.
Noch ein bisschen Senf.
Ist auch Geschmackssache.
Im Rezept ist angegeben, wie viel
wir hineingeben.
Ich gebe immer weniger Senf hinzu,
weil Senf hat für mich eine zu
säuerliche Note.
Ich mag es feiner.
Man soll auch richtig die Zwiebel
schmecken.
Wie soll es sein?
Damit es eine Säure hat.
Wir machen ja eine Zwiebel-Tarte.
Deswegen will ich Zwiebel schmecken,
nicht den Senf.
Könnte man das auch mit Speck
anbraten, die Zwiebel?
Ja, dann hat man keine vegetarische
Variante.
Hätte man nicht.
Wenn einer sagt, wo ist dann der
Bumms?
Genau. Dann haben wir noch
Ziegenfrischkäse.
Und wir schneiden ein bisschen vom
Thymian.
Das geben wir zur Seite.
Schmand, Eier und Ziegenfrischkäse.
Ja. Es ist schon sehr französisch
angehauchte.
Mit Senf, Ziegenkäse.
Mit Thymian.
Oder Sie schreiben uns eine E-Mail.
Damit zurück in das Koch Studio.
Da steht Rainer Klutsch vollendet
die Zwiebelquiche.
Ich habe mittlerweile Zeit
aufgeholt.
Ich habe den Teig in die Springform
eingearbeitet.
Und die Zwiebeln habe ich zum
Austropop
austropfen abgeseiht.
Sonst saftet das den ganzen Teig zu.
Wir wollen es trocken halten. Wir
geben die Zwiebeln
in die Form hinein.
Das ist jetzt kein Hexenwerk mehr.
Die vorbereitete Masse geben wir
drüber gleichmäßig.
Hexenwerk ist es mit Sicherheit
nicht.
Nee.
Das ist bei mir so ein Standard.
Ich nehme aber den Fertigteig.
Warum bin ich dann da?
Wäre das für dich auch eine
veritable Möglichkeit,
auf die Schnelle so etwas zu machen?
Aber du kannst den Teig so schnell.
Mit ein bisschen Übung, man sieht es
selber,
es ist wirklich schnell gemacht.
Man muss sich das nur zutrauen.
Man kann sich später auf die
Schulter klopfen,
jetzt habe ich echt alles selber
gemacht.
Dann brauche ich das nicht.
Selber gekauft oder selber gemacht.
Selber gekauft ist auch schön.
Oi ...
Jetzt haben wir schon was
vorbereitet.
Er kommt bei 200 Grad 30 Minuten
rein.
Da muss man immer gucken, ob er
nicht zu dunkel wird.
Je nachdem, wie dick die Quiche ist.
Das haben wir jetzt nicht gesehen,
wie dick der Teig war.
Wie man so eine Quiche macht.
Wie macht man nicht wie Kuchen.
Wir haben etwa 2-3 Zentimeter.
Dicke.
Genau.
Ist schon ordentlich.
Ja, brauchen wir.
Jetzt noch Salat.
Wir brauchen etwas großartiges,
Frisches.
Wir machen zuerst das Dressing.
Zudem Rucola-Salatart Olivenöl
und ein schöner Essig in dem Sinn,
dass er richtig säuerlich ist.
Ich gebe dann auch noch Honig hier
dazu.
Und jetzt ist immer die Frage,
wie will ich mein Dressing haben?
Will ich eine schöne cremiger
Geschichte?
Oder möchte ich ein klares Dressing?
Ich finde beides gut.
Das Cremige finde ich manchmal
lecker.
Gerade wenn der Salat als alleiniges
Gericht verspeist wird.
Aber auch das Klare mit Säure im
Vordergrund finde ich gut.
Was machen wir?Wir machen eine
Emulsion.
Das passt gut zum Rucola.
Der ist sowieso schon klar in der
Ausrichtung
und seinem Charakter.
Deswegen gebe ich gerne selbst dazu,
weil das schafft die cremige
Emulsion.
Kann man dann auch ohne Stabmixer
einfach mit einem Schneebesen
wunderbar hochschlagen.
Dann wird es ein bisschen
dickflüssiger.
Wie lange vorher machst du das
Dressing an den Salat?
Direkt vor dem servieren?
Struktur, Struktur, Struktur.
wieder Salat aufgebaut ist.
Ob es ein fester Salat ist?
Wenn man im Sommer Rucola kauft, ist
er schon beim Ansehen
relativ ...
Tat.
Zart.
Zart, sehr schön.
Das gebe ich ganz am Schluss dazu.
Hier haben wir einen einigermaßen
stabilen.
Und dann träufle ich das Dressing
über den Rucolasalat später drüber.
Mach mal flott fertig.
Ich habe einen Gewinner:
sie haben unser Kalenderbuch
gewonnen.
Bis Spaß bei der Lektüre.
Er bringt sie durch das nächste Jahr
als Begleiter.
Jetzt haut er es raus, der Herr
Klutsch.
So.
Schauen wir mal.
Ist gut geworden?
Wunderbar, schön dunkel.
Er ist durchgebacken.
Wunderbar.
Stimmt. Das ist einen Blick wert.
Er ist richtig braun unten.
Das ist das, was eventuell schief
gehen kann,
wenn man zu viel Flüssigkeit drin
hat.
Kann man das doch längere Backzeit
raushauen?