sondern auch eine Lebenseinstellung.
Wir sprechen über Käse mit dem
Käsesommelier Michael Wühle.
Schön, dass du mal wieder hier bist.
Wenn Sie Fragen haben, können Sie
die gerne stellen.
Bernard Antony kennst du auch, was
macht ihn aus?
Im Käse-Bereich kennt ihn jeder.
Er hat eine unglaubliche
Philosophie.
Seine Produkte sind top.
Er ist ein Vorbild.
und weil er weiß, wo man gute
Produkte kauft,
hat auch bei dir schon eingekauft.
Ja, er war mal bei einer Schulung
bei uns
und hat dann Käse bei uns gekauft.
Wir haben viele Fragen schon
bekommen.
Einige drehen sich um das Thema
Lagerung.
Wie kann ich Käse am besten
aufbewahren?
Am besten ist das Papier, das man
bekommt,
wenn man an der Theke einkauft.
Oft wird bei den Siegen nachgefragt,
ob man noch mehrere mitnehmen
möchte.
Butterbrot-Papier eignet sich super.
Was ich nicht mag, sind
Tupperschalen.
Man sieht, hier sammelt sich
Kondenswasser.
Der Käse wird feucht,
bekommt einen weißen Rand vom
Wasser.
Alles, wo Wasser drankommt,
fängt an zu stimmen.
Also geschlossene Dosen sind
schlecht.
Würde ich nicht nehmen.
Wenn ich es wirklich nehmen möchte,
dann empfehle ich immer,
am zweiten Tag aufmachen, sauber
machen und wieder rein machen.
Weil wo Wasser ist, kommt Schimmel.
Also eine Käseglocke ist auch
schlecht?
Eine Käseglocke finde ich zum
Anrichten perfekt.
Aber zum Aufbewahren würde ich es
nicht nehmen.
Was viele gerne machen,
wenn ich eine Käseglocke habe
und ich gebe hier verschiedene
Käsesorten mit Wurst zusammen rein.
Der Blauschimmel fliegt durch den
ganzen Kühlschrank.
Die Produkte neben anfangen
anzustimmen.
Was mache ich, wenn ich den
Blauschimmel bei mir im Kühlschrank
lagern möchte?
Ich würde den separat in ein
Butterbrot-Papier geben.
Und dann einfach separat lagern.
Und alsbald verzehren.
Schnell essen.
Wenn ich den Käse in Klarsichtfolie
kaufe,
was mittlerweile auch immer wieder
passiert,
sollte ich ihn zu Hause sofort ins
Butterbrot-Papier geben?
Ja, ich würde ihn sofort aus der
Folie nehmen
und ihn so ein Papier einwickeln.
Wir wickeln es auch gerne vorher
schon aus beim Verkauf
und geben es dann in ein perfektes
Papier,
damit wir gar nicht erst die Folie
haben.
Dann gibt es so wieder
verschließbare Packungen.
Das ist natürlich auch kein
hochwertiger Käse da drin,
aber was hältst du davon?
Für den normalen Gebrauch ist das in
Ordnung.
Aber wir haben hier, wenn ich das
rausstelle,
dann liegt das gerne mal zehn
Minuten.
Dann schließe ich es wieder und gebe
es in den Kühlschrank.
Dann habe ich denselben Effekt wie
in der Box.
Das sammelt sich Kondenswasser.
Und beim Schnittkäse geht es dann
noch schneller.
Also ins Papier und nicht in die
geschlossene Box.
Jemand hat geschrieben: "Ist es
normal,
dass sich aus einem französischen
Käse aus Kuhmilch
in einer verschweißten Holzschachtel
sich blaue Flecken bilden?
Ist das normaler Schimmel oder ist
er verdorben?"
Bei manchen Käsesorten ist es
wirklich gewünscht,
dass Blauschimmel wächst.
Bei dem ist es zwar nicht dort,
aber es kommt durchaus mal vor.
Ich würde den Schimmel großzügig
wegmachen und alsbald verzehren.
Wenn sich generell Schimmel bildet
auf dem Käse,
kann ich da auch großzügig
wegschneiden
oder muss ich den entsorgen?
Ein Gouda schimmelt normal nicht.
Den sollte man entsorgen.
Wir haben eine Anruferin.
Hallo.
Ich habe eine Frage.
Wir streiten uns in der Familie
immer,
wenn man jetzt einen guten Käse
isst,
ob man die Rinde großzügig
abschneiden muss,
oder ob man die Rinde mit essen
kann.
Also wenn es keine Wachsrinde ist.
Den Streit kenne ich.
Man kann beides machen.
Bernard Antony macht die Rinde immer
weg.
Er sagt, Käse ist wie eine Frau ohne
Kleid.
Ich speziell lasse die Rinde dran,
das bringt Geschmack mit und ich
finde, es gehört dazu.
Beides ist möglich.
Also bei dem Käse würdest du überall
die Rinde dran lassen?
Ja.
Wir haben hier einen Gruyere,
da macht man die Rinde weg.
Weil die aus Wachs ist?
Nein, bei dir ist sehr gesalzen.
Manchmal wird auch etwas drauf
geschrieben.
Aber wenn ich hier Appelwoi mit
Blüte habe,
da gehört das dazu.
Wäre Ihnen zu Hause hatte recht?
Dann hatten wir recht.
Ich habe einen Schwager, der ist
sehr mit Wein und Käse,
und der fühlte sich als Spezialist
und hat immer gesagt,
beim Käse muss man die Rinde
großzügig abschneiden.
Dann können Sie ihm bestätigen,
dass die Experten sich streiten.
Manche sagen, Käse ist wie eine
nackte Frau
und muss ohne Rinde gegessen werden.
Ans unten ich bin auf der Suche nach
einem Käse,
der gut zum Überbacken ist.
Welchen Käse empfehlen Sie mir?"
Ich empfehle zum Überbacken immer
Gruyere.
Fünf oder sechs Monate alt.
Ich finde, der hat einen tollen
Charakter zum Überbacken.
Auch für Burger eignet er sich
super.
Temperatur und Dauer kommt auf das
Gericht an, dass ich mache.
Das ist schwer zu sagen.
Jemand anderes schreibt: "Wir
bewahren den Käse
in einer Käsedose auf.
Es kommt vor, dass ein würziger Käse
sein Aroma verliert.
Woran liegt das?"
Da sind wir bei dem Effekt mit der
Dose.
Alles, was verpackt wird,
da leidet der Charakter drunter.
Deswegen sollte Käse im Papier
gelagert werden,
nicht luftdicht.
So kommt das Aroma nicht rüber.
Also luftig lagern.
Noch eine Frage:
"Wir haben vor Jahren auf einem
Markt in der Provence
einen Holzschrank mit Fliegengitter
zur Aufbewahrung gekauft.
Leider ist der Käsetorte immer
weggelaufen.
Obwohl er kühl stand.
Welchen Käse sollte man darin
aufbewahren?"
So wie es sich für mich anhört, sind
es Weichkäse,
die dort gelagert wurden.
Die sind sehr empfindlich zwecks
Temperaturschwankungen.
Ich würde da in Richtung Hartkäse
gehen,
wenn man die selber lagern will.
Die sind nicht ganz so anfällig für
Temperaturschwankungen.
Zum Käse passt wunderbar Senf.
Du wirst uns gleichen schönes Rezept
zeigen,