Fruchtig, frisch, cremig
und herrlich anzusehen,
unser Vorschlag fürs Osterdessert.
aber nach Mallorca fliegen kann.
Ich gehe mal auf die Seite.
Christina, was hast du gezaubert?
Ich habe Savarins mit Passionsfrucht
und Limetten muss
und einem Mango-Granatapfelsalat
gemacht.
Christina Speißer-Eberhardinger.
Savarins, diese kleinen Küchlein,
französisches Kulturgut.
Du darfst die Maske abnehmen.
Bis kurz vor knapp haben alle im
Studio die Maske auf.
Savarins, da wollten wir darüber
sprechen.
Französisches Kulturgut.
Das sind diese kleinen Küchlein.
Das ist ein Hefeteig.
Der ist relativ flüssig.
Er wird nachher getränkt.
Ganz klassisch mit einer Rum-Tränke.
Wir machen es mit einem Passion
Frucht-Tränke,
damit es fruchtige ist.
Ich habe Mehl und Eigelb
reingemacht.
Zucker und ein bisschen Salz und
Orange.
Ich würde den mal laufen lassen.
Ein bisschen Vanilleschote kommt
dazu.
Der Teig ruht nachher 10 Minuten.
Wenn man Angst vor Hefeteig hat,
braucht man das nicht, der ist
wirklich leicht.
Man rührt ihn zusammen und lässt in
10 Minuten stehen.
Dann gibt man ihnen die Förmchen.
Es gibt spezielle Förmchen für
Savarins.
Man kann aber auch Förmchen für
Marmorkuchen nehmen.
Die klassische Form ist rund mit
Loch.
Ein bisschen wie Napfkuchen.
Man kann ihn auch Machen und in
Scheiben schneiden.
Dann kann man ihn in einer Formfirma
Mohnkuchen machen.
Ich habe den Teig schon vorbereitet.
Man sieht,
er ist eigentlich schon fertig.
Sehr saftig für einen Hefeteig.
Ich würde ihn noch länger laufen
lassen,
damit er glatt ist.
Ich werde das abkürzen.
Ich habe ihn schon ein bisschen
gehen lassen.
Die Butter habe ich vergessen.
Die ist nämlich wichtig,
es kommt flüssige Butter rein.
Die gibt der Hefe einen Trieb.
Deswegen braucht man keine Ruhezeit
für den Teig.
Ich würde es dabei belassen.
Das ist eigentlich die schwierigste
Arbeit.
Man muss das nachher durch diese
Tülle bringen.
Das ist ein bisschen schwierig.
So flüssig ist er doch nicht.
Man braucht ein bisschen Kraft.
Man kann sich kleine Portionen
machen.
Reinstopfen.
Und die größte Tülle nehmen.
Genau.
Das ist bei einer großen Form
deutlich einfacher.
Jetzt kommt er.
Aber nicht kampflos.
Ich muss natürlich sagen,
ich habe ihn vorher im Kühlschrank
gehabt.
Deswegen ist die Butter ein bisschen
fester.
Damit habe ich mir keinen Gefallen
getan.
Also ihn einfach warm verarbeiten.
Bei Zimmertemperatur. Mit einem Tuch
abdecken.
Für die Förmchen würde ich mir etwas
abstellen.
Dann kann man das von Hand machen.
Je nachdem wie Man es haben will,
so weiterverarbeiten.
Dann mache ich mit dem Buttermilch-
Mousse weiter.
Die Gelatine habe ich schon
aufgeweicht.
Oft zerbröselt sie.
Wenn man sie hier herein gibt, kann
man sie abgießen.
Dadurch hat man die komplette
Gelatine im Topf.
Das Buttermilch-Mousse ist einfach
und frisch.
Du hast die Hitze heruntergenommen.
Genau. Das hat einen tierischen
Geschmack sonst.
Bei dem Mousse
habe ich mich für die Exoten
entschieden.
Ostern verbindet man eigentlich mit
Beeren.
Erdbeer und Mango passt auch.
Das hat jetzt eine tolle Saison.
Man kriegt gute Mangos.
Deswegen macht das Sinn.
Das ist ein schöner Farbklecks auf
den Teller.
Es löst sich schon relativ gut.
Wir geben noch Limettensaft dazu.
Ich habe Puderzucker und Buttermilch
drin.
Der Zucker, weil er sich besser
löst,.
Kristallzucker würde sich ansetzen.
Jetzt hast du noch Pistazien dazu
gegeben.
Nein, Limetten-Abrieb.
Und den restlichen Limettensaft.
Das heißt, man hat dann
300 bis 400 ml Flüssigkeit.
Genau.
Bei der Gelatine macht es immer
Sinn, nach Rezept zu arbeiten.
Ich würde empfehlen,
die Gelatine ist ein bisschen höher.
Wenn man sie in ein Glas abfüllt,
würde ich weniger nehmen.
Du gleichst das noch an?
Die geschlagene Sahne kommt dazu.
Dann kommen diese Savarins.
Jetzt kommen sie in den Ofen.
Das kommt auf die Größe der Form an.
Genau.
Bei den kleinen 180 Grad würde 10
Minuten passen.
Aber was hier passiert,
muss sich nicht verstecken.
Wir machen Savarins.
Ja, dass die fertigen.
Die kann man auch schon Wochen
vorher machen und einfrieren.
Ausschlaggebend ist immer der Sud.
Natürlich auch der Hefeteig.
Klassisch werden sie in Rom
getränkt.
Ich habe hier eine Tränke mit
Passionsfrucht.
Auch ein bisschen Rum drinnen. Und
Zucker.
Die lassen wir es etwas schwimmen.
Ich wollte eine schöne Säure
kreieren.
Wir sind exotisch unterwegs.
Wir haben sehr schöne Mangos hier.
Das ist eine sehr schöne Mango,
ich würde sie immer an Kern entlang
schneiden.
Und dann Würfel machen.
Bei der Mango ist es immer
schwierig, sie reif zu erwischen.
Es ist immer schwierig.
Sie können außen trotzdem weich
sein.
Und innen trotzdem hat.
Man ist gut beraten, wenn man sie im
Frühjahr kauft..
Danach haben wir die Saison.
Jetzt die ein, zwei Monate,
dann hat man eine gute Chance, dass
sie gut sind.
Und im Gemüseladen und nicht im
Discounter.
Ich habe Limetten-Abrieb.
Limetten sagt es auch drin.
Den Zucker habe ich immer als
Sicherheit.
Man braucht eigentlich keinen mehr
dazu.
Die Granatäpfel habe ich entkernt.
Das gebe ich jetzt dazu, für einen
schönen Salat.
Als der Film lief kaum eine Frage.
Sehr spezielle Förmchen, dass die
auch verwenden?
Ja.
Das ist egal.
Man sieht das auch hier, sie sind
schön aufgegangen.
Das würde ich ja vorher machen, mit
dem Sud.
Also die Savarins kann ich ein Tag
vorher backen.
Und die Tränke auch.
Ja.
Man kann dann sich auf seine Gäste
fokussieren,
wenn man eingeladen hat.
Die glückliche Familie am Tisch.
Alles soweit fertig?
Ja. Ich fange an mit dem Anrichten.
Ich komme nachher noch mal vorbei.
Das Rezept finden Sie bei uns auf
der Homepage.
Da finden Sie noch viel anderes.
Zum Backen, zum dekorieren.
Wenn Sie Osterhäschen aus Hefe
machen wollen.
Dann können Sie das auch anschauen
auf der Facebookseite.
Da können Sie das nachmachen.
Wir gratulieren an den VfB Neuffen.
Jetzt aber ist es soweit.
Das Dessert in der Küche.
Christina Speißer-Eberhardinger
hat uns ein großartiges Dessert
vorgeschlagen.
Warum nicht mal einen Savarin machen
und ihn in PassionFrucht tränken.
Wir haben Granatapfel gerne,
Limetten-Buttermilch-Mousse.
Das ist eine Kombination von cremig,
fruchtig.
Das ist großartig.
Das ist eigentlich auch nicht so
heftig.
Super leicht.
Auch die Savarins sind nicht super
schwer.
Nein.
Hefeteig in Saft gedrängt.
Eine schöne Säure ist auch dabei.
Was mich vollends überzeugt hat,
man kann es vorbereiten.
Man kann alles einen Tag vorher
machen.
Dann ist es am Ostertag schnell am
Teller.