als die Reisenden noch mit der
Postkutsche unterwegs waren.
und eine richtig gute Idee,
für die wir uns jetzt Zeit nehmen,
hat uns Simon Tress mitgebracht,
der Biokoch aus Hayingen-Ehestetten.
Wir machen heute Buchweizen-Falafel
mit Radieschen-Gemüse.
Das kommt eigentlich aus dem Orient.
Warum kann man damit auf der
schwäbischen Alb punkten?
Falafel gibt es eher im arabischen
Bereich,
das sind frittierte Bratlinge.
Seit einiger Zeit sind sie auch bei
uns angekommen.
Buchweizen ist ein toller Kleber
und so kann man sie wunderbar
frittieren.
Frühling ist auch mit drin im
Rezept,
mit Radieschen und Frühlingslauch.
Das Rezept passt also in die Saison.
Absolut.
Hier habe ich schon Öl drinnen für
unser Falafel.
Wenn sie kochen, ist es eine Art
Risotto.
Ich habe auch schon Zwiebelwürfel
vorbereitet.
Die schwitzen wir an.
Dann kommt etwas Curry dazu.
Damit wir unseren Orient-Charme
haben. Und das Aroma.
Jetzt richtig schön anschwitzen.
Wie gesagt,
bei meinem Rezept habe ich
entschieden,
nicht erst alles zu kochen.
Man sagt, Hülsenfrüchte sind der
Ursprung von Falafel.
Wir pürieren sie auch nicht,
sondern wir machen den klassischen
Risotto-Ansatz
mit Zwiebeln, Gewürzen.
Und jetzt Buchweizen,
den kann man mit hinein machen.
Ö war es ein fasten Gericht
bei den christlichen Kopten.
Also passt es auch in die Zeit.
Optimal und es ist heimisch, das ist
auch schön,
aus unserer Region.
Wir schwitzen das farblich an.
Und dann gebe ich Wasser dazu,
damit es schön bedeckt ist.
Das lassen wir einkochen,
wenn das Wasser weg ist, wieder
nachfüllen.
Wie bei einem Risotto,
damit der Kleber austritt.
Wir machen die Radieschen auf zwei
verschiedene Arten.
Einerseits haben wir die wunderbaren
Blätter,
wir machen Salat daraus.
Ich nehme etwas Apfelessig.
Du arbeitest ausschließlich mit Bio-
Ware,
also kann man die Blätter problemlos
nehmen.
Genau, wie bei der Zitrone auch.
Wichtig ist, dass die Behandlung der
Produkte
frei von Pestiziden ist.
Etwas Öl dazu.
Von Sonnenblumenkerne, nicht
geröstetet.
Nur für das knackige Aroma.
Dann etwas Rohrzucker.
Und danach Pfeffer und Salz.
Dann haben wir hier schon unsere
Marinade,
wo wir nachher unsere wunderbaren
Blätter durchziehen.
Die Radieschen haben wir auch noch
da.
Die halbieren wir.
Oder vierteln sie, ihrer Größe.
Wir vierteln sie, damit sie
mundgerecht sind.
Wird sie blanchieren?
Karamellisieren.
Verlieren die dann nicht ihre tolle
rote Farbe?
Das wird Überraschung.
Sie werden noch roter als jetzt,
sie gewinnen an Farbe.
Wir vierteln sie jetzt einfach
und dann kommt der Zucker in die
Pfanne.
Etwas karamellisieren.
Um wieder unseren orientalischen
Touch zu bekommen,
etwas Ingwer.
Das ist ganz schön viel Ingwer!
Ja, aber das ist gut.
Ich vertraue dir da.
Aber teilweise ist der richtig
wumms.
Aber das kriegen wir schon hin, wir
zwei heute,
mit ein bisschen Ingwer.
Ich hätte mich nur nicht getraut, so
viel zu nehmen.
Die Schärfe wird neutralisiert durch
die süße.
Von daher kann man ruhig etwas
reinhauen vom Ingwer.
Der Zucker braucht noch ein wenig,
weil die Pfanne nicht ganz heiß war.
Du hast jetzt auf sieben gestellt.
Bei vier Waschen vorgewarnt.
Gleich wird es Temperatur haben.
Ich mache es bewusst zusammen.
Viele würden erste zuckerbraun
werden lassen.
Aber Inga hat einen hohen
Wasseranteil.
Wenn wir es zusammen
karamellisieren,
wird er knuspriger nachher.
Also immer gemeinsam
karamellisieren.
Das Wasser entzieht
Und wenn es klappt, ist die Freude
groß.
Kleiner ist der Ingwer geworden bei
uns in der Pfanne,
richtig schön zusammengefallen.
Richtig schön karamellisiert,
die Pfanne ist wunderbar heiß.
Da geben wir jetzt unsere Radieschen
mit hinein.
Die schwenken wir einmal durch.
Ich bin sehr gespannt auf den
Geschmack wacker.
Jetzt kommt der Apfelsaft.
Den gießen wir drüber.
Dann lassen wir alles zusammen
einkochen,
bis die ganze Flüssigkeit weg ist.
Also Radieschen als Gemüse genutzt
und nicht als Salat oder Rohkost.
Es hat nachher trotzdem noch schön
bist.
Nach in Kombination mit dem
Frühlingslauch,
um Schärfe zu erzeugen.
Jetzt haben Ziegen-Frischkäse als
Topping.
Ich halte das mal hoch,
damit es die Kamera sieht.
Für die Cremigkeit gebe ich noch
Milch dazu.
Und Salz und Pfeffer.
Würde auch andere Frischkäse gehen,
wenn man Ziegenkäse nicht mag?
Ja, man kann alles nehmen, auch
Feta.
Um die Vielfalt des Käses geht es
auch morgen bei uns,
da kommt ein Käse-Sommeliere zu uns.
Was ist das für ein Schimmel am
Käse?
Wie bewahrt man Käse am besten auf?
Michael Wühle ist morgen bei uns
und beantwortet Ihre Fragen.
Sie können ihre Fragen jetzt schon
stellen.
Wir haben also jetzt Ziegenkäse
verwendet.
Ich mag es, wenn er nicht so sehr
nach Ziege schmeckt.
Das hat er wirklich nicht,
das ist auch wichtig bei der
Haltung,
dass er nicht zu intensiv im
Geschmack ist.
Apropos Geschmack,
der Buchweizen ist komplett,
wenn die Flüssigkeit weg ist.
Jetzt noch abschmecken.
Ich habe Salz mit Knoblauch
verbunden.
Ich liebe es, Knoblauch mit Salz zu
mörsern,
weil es dann ein richtiges Aroma
gibt
und der Knoblauch verteilt sich
schön.
Knoblauch-Paste einfach gemacht.
Schnell, einfach und geschmackvoll.
Und es bleibt nicht zu viel in der
Presse drinnen.
Hier habe ich noch Petersilie,
die schneiden wir grob.
Die geben wir auch gleich dazu.
Und dann noch zur Sicherheit,
ein schöner Teelöffel Stärke.
Einfach nur zur Sicherheit.
Wir sehen schon, wie sich die Farbe
verändert.
Ja, der Saft wird rot!
Und das ganze Radieschen wird rot.
Jetzt kommt gleich darunter
Frühlingslauch dazu.
Ich würze noch ein wenig.
Das berühren wir.
Dann machst du daraus kleine
Bällchen.
Nicht zu groß.
So groß wie ein Tischtennisball ein
wenig.
Ein bisschen kleiner.
Genau.
Kurz vor dem Anrichten
schneiden wir unsere Blätter in
schöne Streifen.
Die von dem Radieschen-Grün.
Rufen Sie gerne an!
Oder stellen Sie Ihre Frage per E-
Mail.
Ich hole noch das Essen rüber,
denn wir wollen probieren,
wie lecker die Falafel sind.
Simon, du hast das schon
vorbereitet,
das ist gut.
Es ist nicht zu heiß.
Darum geht es nicht,
sondern ich reiche den Teller weiter
an den Gast.
Und in Corona-Zeit muss man
aufpassen.
Was ist beim Einrichten wichtig?
Die Harmonie zwischen Falafel,
Radieschen und Dip muss passen.
Ich gebe das einmal rüber.
Genießen Sie es.
Da ist ordentlich Dip dran.
Sieht aber toll aus!
Sieht sehr gut aus.
Guten Appetit.
Buchweizen-Falafel
habe ich bislang nicht gegessen.
Mit Kichererbsen kenne ich es
vom Araber um die Ecke.
Oder vom Urlaub aus dem arabischen
Raum.
Aber mit Buchweizen ist es neu für
mich.
Du merkst die leichte Süße.
Aber es ist trotzdem ein
erfrischender Frühlingsgang.
Die Falafel kann man auch
einfrieren.
Man kann sie noch ganz kurz ins
Bett,
Fett, zur Vorbereitung.
Sehr lecker.
Sowohl Falafel als auch Radieschen.
Eine tolle Kombination.
Essen Sie in Ruhe auf,