Wir sollten jetzt noch über die
Wanderer Jause sprechen.
Du bist Techniken für Hauswirtschaft
und Ernährung.
Du baust mit deinem Mann Kürbisse
an.
Es ist ein Produkt durch und durch
für dich gemacht.
Verkauft ihr das Zupfbrot auch?
Es ist nur für die Familie,
sonst müsste ich in Produktion
gehen.
Aber es ist sehr beliebt zu Hause.
Sieht toll aus,
es ist ein Hefeteig, der mit einer
Kräuterbutter gefüllt wird.
Zeig uns einfach mal.
Ich habe hier schon das Mehl
vorbereitet, es ist normales
Weizenmehl. Man kann aber auch
Vollkornmehl nehmen.
Man muss schauen mit der
Flüssigkeit,
dass man genug zugibt.
Ich habe jetzt schon vorbereitet,
mein Mail.
Ich habe schon meine Hefemilch
zugegeben.
Das ist die Crux, dass man sie nicht
zu hoch erwärmt.
Sonst werden die Hefekulturen
kaputt.
Du hast den Ansatz gemacht mit
lauwarme Milch,
hast du sie vorgehen lassen?
Nein, ich habe alles mal mit rein.
Das Besondere an dem Brot ist, dass
Kräuter hineinkommen.
Und Kürbismus.
Da ist wieder die Crux dabei,
wenn man sich viel Zeit und Mühe
sparen will,
kann man den Kürbis halbieren.
Ich lege ihn in den Backofen und
Gare Infor.
Bei 150 eine halbe Stunde.
Dann kann man ihn ganz leicht
aushöhlen.
Dann hat man sich viel Arbeit
gespart.
Da ist man Kürbismus, Salz, und ich
nehme ein Ei.
Einfach somit rein, dann habe ich
noch Butter.
Genau.
Und dann nehme ich Kräuter,
ungefähr einen Teelöffel voll.
Ich habe verschiedene Kräuter,
Petersilie,
Rosmarin.
Man kann im Prinzip einen Streifzug
durch den Kräutergarten machen,
was man gerne mag, es gibt keine
feste Vorgabe.
Man kann experimentieren.
Den Teig rühre ich ungefähr 5
Minuten.
Langsam vor sich hin.
Wenn er fertig ist, nehme ich ihn
raus, und kniete ihn noch mal mit
der Hand durch.
Er wandert ein bisschen.
Wir machen das hinter den Kulissen.
Dann gebe ich Ihnen die Schüssel,
und lasse in ungefähr 1 Stunde
gehen.
Wo geht das am besten?
In der Küche, in der Schüssel, lege
ich ihn ab.
Einfach stehen lassen, das klappt
immer ganz gut.
Und nach 1 Stunde ist er soweit.
Zeigt noch mal die Kräuterbutter,
die mit gebacken wird.
Das ist nichts kompliziertes.
Ich habe Butter, die gebe ich mit
rein,
es sind 200 g.
Genau,
dann habe ich Kürbiskerne, ca. vier
Esslöffel,
man kann naturbelassene Kerne
verwenden,
oder man kann sie auch in der Pfanne
anrösten.
Dann habe ich eine Schalotte,
man kann auch Zwiebel verwenden.
Ich mache es immer im Ganzen.
Die Schalotte ist etwas milder.
Dann habe ich hier Blatt Petersilie,
eine Hand voll.
Je nachdem, was man im Garten hat.
Da ist unser Kürbisbrot.
Auch wir haben einen wunderbaren
Duft.
Mit einer Kräuterblut erfüllen,
die inzwischen gemix ist.
Jetzt muss ein Zupfbrot daraus
werden.
Ich habe jetzt mal den Teig
ausgerollt.
Ich verteile da die Kräuterbutter.
Genau.
Ich mache das gerne mit dem Löffel.
Ruhig schön verteilen, dass es
überall ist, bis zum Rand.
Der Vorteil ist,
dass man keinen Belag mehr braucht.
Der ist mit eingebacken.
Wie esst ihr das?
Wir essen es gerne einfach nur so,
oder auch zur Grillparty,
und was ich mir jetzt gut vorstellen
kann,
ist ein Glas Federweißer, bisschen
Käse dazu.
Jetzt kommt eine besondere
Falttechnik.
Genau, damit es am Ende schön
aussieht.
Ich nehme jetzt meinen Teigroller,
und schneide ungefähr 5 cm breite
Streifen.
Schön gleichmäßig.
Aha.
Genau, und jetzt kommt's.
Ich nehme die Streifen,
und mache Ziehharmonika-förmig
zusammen,
setze sie so in die Form,
von außen nach innen,
wie so ein W.
Schön gleichmäßig, so setze ich es
in die Form.
Man kann es auch in kleinerer Form
verteilen, auf 2.
Man kann es auch in zwei
Kastenformen machen.
Ich habe das jetzt so vorbereitet,
wie es ausschauen soll.
Wenn es fertig ist.
Wenn man merkt Abschluss, es fehlt
noch Teig,
kann man es auch lockerer in die
Form setzen.
Dann verteilt es sich trotzdem
schön, weil der Teig aufgeht.
Butter ist reichlich drinnen.
Wie lange kommt er in den Ofen?
Für ca. 40-45 Minuten bei 180 unter
Hitze.
Die große Frage ist, wie isst man
den?
Soll ich dir den mal rüber
erreichen?
Es heißt Zupfbrot, weil man es zupft
und nicht auseinanderschneiden.
Ich nehme mir einfach ein Stück
raus.
Darf ich probieren?
Ja, gerne.
Es duftet gut.
Kürbisse rieche ich noch nicht.
Schön.
Das ist total saftig.
Das kommt vom Kürbis.
Das ist das Schöne, wenn man mit
Gemüse backt.
Gerade zum Wandern, in die Dose
packen, einen Rucksack.
Es ist gut zum mitnehmen.
Es ist sehr würzig, man schmeckt die
Zwiebel und Kräuter.
Das überzeugende ist:
es sieht gut aus,
und bringt viel Geschmack.
Sehr schön.