Genießen Sie das Wochenende.
Den passenden Kuchen zum Wochenende
gibt es heute auch.
Herzlich willkommen, Stina
Spiegelberg.
Du machst heute Streuseltaler.
Ich bin ja ein Fan von Streuseln.
Wer nicht, so schön buttrig-nussig.
Man kann auch nur die Streusel
essen.
Wie schaffst du es, dass die nicht
zu trocken werden?
Wir haben ein Teig mit viel Öl,
der Fettanteil ist also nicht zu
gering.
Und wir haben einen saftigen Joghurt
obendrauf,
wir haben Birnen obendrauf.
Die beste Kombination aus fluffig,
saftig und knusprig.
Sie können gerne auch ihre Fragen
stellen.
Was brauchen wir alles?
Wir haben helles Mehl, Type 550.
Das ist Weizenmehl,
Winkel geht aber auch.
Dabei muss man aber wissen,
Weizenmehl lässt sich länger
verarbeiten als Dinkelmehl.
Es bleibt elastisch, nimmt
Flüssigkeit auf,
und bleibt nachher schön saftig.
Es verzeiht einem auch mehr.
Wenn man Dinkelmehl nimmt,
sollte man von den Angaben nur die
Hälfte der Knetzeit nehmen.
Dann haben wir Zucker und Hefe.
Da kommt später noch Öl und Salz
dazu.
Aber der Tag hat eine schönere
Geschmeidigkeit,
wenn man die Zutaten nach und nach
dazu gibt.
Ist es ein Problem, wenn ich zu viel
Hefe nehme?
Hefe sollte sich abreagieren im
Verlauf bis zum Essen.
Wenn man zu viel Hefe nimmt,
ist meistens die Gehzeit zu kurz.
Das schmeckt man dann.
Das ist beim Backpulver ähnlich.
Wenn man ein Gebäck hat, wo man das
Drittmittel noch schmeckt,
das passiert dann.
Da muss man auf die Mengenangaben
achten.
Je länger der Teig geht,
umso mehr Triebmittel kann man dazu
geben.
Über Nacht entstehen einfach noch
Geschmacksaromen,
das finde ich gut.
Ich gebe hier Haferdrink dazu.
Der ist kalt, warum?
Durch warme Zutaten wird der
Gärprozess angeregt.
Ich bin eher für kaltes Gehen.
Am besten über Nacht im Kühlschrank.
Wenn man warme Zutaten nimmt, geht
der Schneller,
aber ich finde es schade, deswegen
nehme ich lieber kalte Milch
und lass es dann zwei Stunden gehen.
Also die Zeit ist auch eine
entscheidende Zutat.
Wie lange musst du kneten?
Am Anfang nennt man das mischen.
Die Zutaten werden einmal zwei
Minuten gemischt.
Und dann kann man noch mal bis zu
zehn Minuten kräftig kneten.
Dann ruhen lassen und dann noch
einmal kneten?
Nach zwei Minuten mischen kommt Öl
und Salz dazu,
dann wird es noch mal acht Minuten
geknetet,
und dann ist er fertig.
Zur Kugel formen und bei
Raumtemperatur gehen lassen.
Gibst du ein feuchtes Tuch drauf?
Ein trockenes Tuch.
Wenn die Schüssel groß ist, versuche
ich,
den Puffer von der Luft gering zu
halten.
Weil die Luft gibt Temperatur ab.
Ein nasses Tuch gibt immer
Verdunstungskälte ab.
Dadurch bleibt der Teig kühler.
Da ist die Frage, ob man das will.
Ich nehme ein trockenes Tuch, damit
es warm bleibt.
Wie der Hefeteig geht, haben wir
gelernt.
Wir werden gleich den Kuchen
gemeinsam probieren.
In der Küche wird weiter gebacken.
Stiller wartet schon auf mich.
Sehnsüchtig.
Je näher wir an 18:00 Uhr kommen,
desto mehr steigt der Hunger.
Wir haben den Hefeteig gemacht,
jetzt machen wir die Füllung.
Genau, der dürfte schon gut gehen
und jetzt machen wir die Füllung.
Da kommt Sojajoghurt hinein.
Ist Sojajoghurt geschmacksneutral?
Er hat einen leichten
Eigengeschmack.
Ich gebe auch immer an,
welche anderen Sorten man verwenden
könnte.
Aber dieser Joghurt ist super,
gibt es auch in verschiedenen Arten
der Konsistenz.
Wir machen es einfach:
Zucker und ein bisschen Vanille.
Das geben wir gleich drauf.
Dann kommt noch die Birne mit drauf.
Wenn die 2 Stunden Gehzeit
den einen oder anderen abschrecken,
ist es trotzdem sehr wenig
Arbeitszeit.
Man muss nur den Teig lange gehen
lassen.
Also kann man gut am Wochenende
machen.
Die Birne ist jetzt saisonal zu
bekommen.
Könnte man alternativ auch andere
Früchte nehmen?
Das ist das perfekte Rezept
für jede Sorte Frucht.
Man kann Äpfel nehmen,
im Sommer zum Beispiel Bären,
es passt alles drauf.
Wenn ich gar keine Früchte zu Hause
habe,
könnte ich auch Marmelade nehmen?
Ja, natürlich,
auch gefrorene Sachen,
was man zum Beispiel noch von der
letzten Ernte von sich zu Hause hat.
Du hast es hier mit Schale gemacht,
man kann sie aber auch entfernen?
Ja, ich bin so ein Bio-Kind,
deswegen lass ich immer alles dran.
Jetzt müssen wir die Taler noch
Formen.
Wenn du Focaccia,
das italienische Brot, kennst,
das ist so ähnlich.
Ich forme die immer zu runden
Teiglingen.
Man bringt Spannung rein,
damit sie dann nachher die Fasern
bekommen.
Dann einfach flachdrücken
auf die Größe, die man dann später
braucht.
Also das dann auf das Backblech
und die Füllung erst drauf,
wenn sie auf dem Blech sind?
Ja, das ist immer ideal,
sonst ist das Gewicht zu schwer.
So ist es einfacher.
Zuerst Joghurt und dann Birne?
Ja, zuerst die Joghurtcreme,
es geht nicht darum,
dass es genau ist,
natürlich ist das Auge mit,
aber es darf auch rustikal aussehen.
Und der Kandidat bekommt 153 Euro.
Schönes Wochenende, Tschüss.
Wir backen weiter.
Die Streuseln für die Streuseltaler
wollen wir machen.
Das Beste kommt zum Schluss.
Wer sich denkt, wie macht man
Streusel ohne Butter,
da komme ich gerne auf die Qualität
der Margarine zu sprechen.
Die bedingt in dem Fall wirklich das
Aroma.
Man sollte eine gute und
schmackhafte Margarine nehmen.
Und sie sollte bachfähig sein.
Es gibt viele Produkte,
die sind nicht backfähig.
Jetzt haben wir Margarine, Mehl,
Zucker und eine Prise Zimt.
Zimt finde ich gut.
Da darf man aber nicht übertreiben,
oder?
Nein, das kommt aber auch nur oben
drüber.
Sollte einem da der Teelöffel
ausrutschen,
wäre es nicht schlimm.
Und es kommen noch Walnüsse rein.
Finde ich auch gut.
Walnüsse und Birnen passen extrem
gut zusammen.
Du machst es erst streuselig,
bevor die Walnüsse dazukommen.
Ja, sonst verbinden die sich
komplett mit dem Mehl
und werden so eingeschlagen,
dass man die Walnüssen nicht mehr
wahrnimmt.
Aber hat man eigentlich immer nur
Mehl, Butter und Margarine?
Mehl, Margarine und Drucker.
--Zucker.
Einfach zu machen.
Alles rein und die Walnüsse brechen.
Man kann alle Nüsse nehmen, die
einem passen.
Mandeln würden auch gut passen.
Und dann gerne Streuseln obendrauf.
Von mir aus könnten es auch nur
Streuseln sein.
Dann machen wir dir einen Streusel-
Keks extra.
Ungefähr 25 Minuten bei 90 Grad
Ober- und Unterhitze in den Ofen.
Woran erkenne ich, wenn es fertig
ist?
Dass in der viele verschiedene
Materialien dabei.
Man sollte das aufeinander
abstimmen.
Wenn ich das beschließe, als Rolle
zu backen,
und ich backe einen Zopf draus,
Der Jazzchor Koblenz.
Hoffen wir,
dass solche Auftritte bald wieder
möglich sind.
Jetzt genießen wir unsere
Streuseltaler mit Birnen und
Joghurt.
Du hast zum Glück welche
vorbereitet.
Woran erkennst du, dass sie fertig
sind?
Wenn sie leicht goldbraun glänzen.
Ich bin in Frankreich aufgewachsen,
leiste sie dunkler, desto
knuspriger.
Bitteschön.
Bist du auch ein Streuselfreund?
Ja, aber nur begann.
Nur vegan.
Wir haben gerade diskutiert,
ob ich das mit Gabel esse oder
reihenweise.
Sehr gut.
Eine gute Menge Streusel.
Lecker.
Ich bin kein Veganer,