In der ARD-Mediathek kann man sich
den anschauen.
Toll Martin, so machen wir das.
Ich freue mich drauf.
Aber vorher essen Amerikaner mit
Eierlikör Füllung.
Sieht das nicht großartig aus?
Lucy hat sich selbst übertroffen.
Jetzt brauchen die Zuschauer Tipps,
wie man das dekoriert.
Erst sind wir bei dem Teig noch.
Da habe ich Butter, Zucker, Vanille
und Salz aufgeschlagen.
Zwischen fünf und zehn Minuten
schaumig gerührt.
Ich habe auch den Ofen
angeschmissen.
Noch leuchtet er rot.
Jetzt kommen wir zwei Eier rein.
Das sind wieder wenige Komponenten.
Die Eier werden hiermit gut
vermischt.
In der Zeit haben wir die
Möglichkeit,
unser Mehl zu sieben.
Dann noch ein bisschen Backpulver
und Stärke dazu.
Bist du närrisch unterwegs?
Ja. Mir fehlt das auch ein bisschen.
Dein Herz blutet?
Ja. Wir sind letztes Jahr auch im
Umzug mitgegangen.
Unsere Region in Mendig ist da ganz
aktiv.
Wir hoffen natürlich auf nächstes
Jahr wieder.
Hast du online eine Sitzung
mitgemacht?
Nein.
In der Eifel sind sie stark dabei,
die haben im Netz 22
Karnevalsvereine zusammengebracht.
Nein, dafür hatte ich keine Zeit.
Aber ich hätte mir die Zeit
genommen, wenn ich das gewusst
hätte.
Es gibt noch genügend Gelegenheiten.
Heute Abend in der ARD "Mainz bleibt
Mainz".
Jetzt gebe ich hier nach und nach
die Milch hinein
und das Mehl.
Ich hab zu Hause getestet, wie es
ist,
wenn ich zuerst das ganze Mehl
hinein gebe.
Dann klumpt der Teig relativ
schnell,
weil er die ganze Flüssigkeit
bindet.
Also entweder die ganze mich zuerst
oder Schritt für Schritt das ganze
vermischen.
Man muss ja nicht schneller sein als
der Ofen.
Nein, das zeigt nur, dass es ein
fixes Rezept ist.
Dann geben wir noch den Rest dazu.
Dann ist das auch gleich ...
Ich gebe das jetzt so dazu.
Wir setzen darauf, dass das jetzt
genug vermischt ist.
Ja, ist es.
Bevor es sich komplett vermischt,
wechsle ich einmal den Schneebesen.
Weil das wird er jetzt kompakter,
und dann kriege ich das nachher
schwierig heraus.
Jetzt nimmst du den Knethaken?
Ja, das ist ihr für Hefeteig.
Beim Rührteig bietet sich dieser
Bischof an.
Wenn man so eine Maschine hat.
Ja, da gibt es verschiedene
Aufsätze.
Geht es auch mit der Hand?
Ja, das dauert länger, aber es geht.
Dann haben wir einmal schon den
Amerikaner-Teig fertig.
Ich gebe zu, das ging flott.
Wenn man um Karneval herum sehr in
Action ist,
ist das eine tolle Sache,
die man zwischen zwei Sitzungen
perfekt machen kann.
Super cool.
Jetzt in den Spritzbeutel.
Genau.
Du bist zufrieden, sehe ich.
Genau. Er ist etwas zäh,
das ist super,
dann läuft er nachher nicht so
auseinander.
Das hatten wir gestern auch.
Man muss schon Druck geben, damit
das gut rauskommt.
Aber er hat eine schöne Konsistenz.
Das werden die Zuschauer beim
Nachmachen merken.
Ich stelle das mal darüber.
Ich stelle es noch etwas weiter weg,
dann sieht die Kamera besser dazu.
Dann gehen wir hin,
ich habe eine relativ große Tülle
genommen.
Mit der machen wir einfach so einen
Tropfen.
Einmal rund,
und für den Valentinstag solche
Tropfen,
Ein 74 Euro für die Dame.
Vor lauter Freude aufgelegt.
Wir kommen zurück zu unserem
Amerikaner mit Eierlikör.
Genau.
Jetzt ist alles gut über Nacht im
Kühlschrank gekühlt worden.
Die Konsistenz ist anders, es ist
schön cremig.
Ich mache die Füllung einen Tag
vorher?
Es wäre besser.
Den Teig kann man schon einen Tag
vorher machen auch.
Nach dem Backen ist er fluffig.
Für die richtige Konsistenz sollte
er ruhen.
Jetzt haben wir die Creme.
Es genauso zu behandeln wie Sahne,
die man aufschlägt.
Ich kann sie es einfach hier laufen
lassen,
während ich mich um den Pudding
kümmere.
Der ist abgedeckt, damit sich keine
Haut bildet.
Sonst müsste man die abnehmen.
Und essen, richtig.
Das war für mich damals eine Strafe.
Wenn der Vanillepoolhaut hatte.
Das konnte ich nicht haben.
Da scheiden sich die Geister.
Ich finde das super.
Weil wir die Flüssigkeit reduziert
haben,
ist das kompakter
und hat eine stärkere Konsistenz als
gewöhnlicher Pudding.
Deshalb kann ich ihn schön
aufdressieren.
Jetzt versuche ich, die kleinen
Klumpen zu entfernen.
Das gelingt sehr gut.
Sieht perfekt aus, finde ich.
Sieht sehr gut aus.
Gelingt sicher zu Hause auch.
Dann ab in den Spritzbeutel.
Genau.
Vorne sollte die Sterntülle sein.
Mit unterschiedlichen Mustern.
Ist spannend für die Gäste zu sehen,
was man alles somit den Cremes
machen kann.
Es wird das eingefüllt. Man sieht
hier,
die Creme wird etwas fester.
Auch die können wir gleich abfüllen.
Ich tu das zur Seite.
Jetzt kommen die am Vortag
gebackenen Amerikaner.
Ach, wie schön.
Wie schön sie aussehen.
Ich stelle das hier zur Seite.
Gerne. Ich habe hier Herzen und
Kreise.
Und in Sekunden ist das Ganze
aufgeschlagen.
Ich habe hier die Lösung gewählt,
dass ich einfach in die Mitte eine
Rosette Spritze.
Ich gucke, wie ich das verteile.
Da ist Kreativität gefragt.
Und auch dem Zuschauer überlassen.
Sehr gut.
Das ist nur ein Beispiel, wie man es
machen kann.
Die Creme muss jetzt auch in den
Spritzbeutel.
Genau, die ist super.
Im Gegensatz zu einfacher Sahne ist
es eine tolle Konsistenz.
Eine andere Textur auf der Zunge.
Es sind nur drei Komponenten, das
ist das Tolle.
Ich mache das einmal vor hier.
Zeig uns das noch einmal, wie wir da
verzieren.
Richtig.
Dann gehe ich hin.
Ich mache nur solche Tupfer.
Das finde ich schön, sieht elegant
aus.
Und dann noch einmal dieses kurze
Abstreifen.
Man drückt und lässt los.
Schöne Tropfen entstehender.
Und dann kann ich mit diversen
Spielereien das Ganze verschönern.
Und das ganze Rezept wem auf unserer
Homepage.
Auch in unserer App.