Ende nächster Woche werden wir
schlauer sein.
Jetzt wird gebacken bei "Kaffee oder
Tee".
Wir backen ein Bierbrot.
Katharina Scheer ist bei uns,
Deutschlands jüngste Brauereichefin.
Bierbrot und Brauereichefin,
das klingt, als würde es
zusammengehören.
Ist das ein Familienrezept?
Nein, so alt ist es noch nicht.
Aber es schmeckt richtig gut.
Wir haben es probiert, es ist
wirklich lecker.
Welche Zutaten brauche ich?
Eigentlich nicht viel.
Mehl, Malztreber,
dann die Hilfe, die habe ich schon
in Wasser aufgelöst,
dir, das wichtigste,
und dann Salz und Pfeffer und
eventuell andere Gewürze.
Es ist relativ einfach zu machen,
aber die Herausforderung ist, an
Malztreber zu kommen.
Das ist das ausgekochte Malz,
das im ersten Produktionsschritt bei
der Produktion von Bier entsteht.
Das ist quasi das Restprodukt, was
da bleibt.
Kann ich mir das von der nächsten
Brauerei holen?
Als regionale Brauerei macht man das
schon.
Das ist bei uns auch nicht anders,
wir bieten das den Landwirten aus
der Region an.
Hält das ein paar Tage im
Kühlschrank?
Ja, aber es verliert an
Feuchtigkeit.
Für das Backen ist es geschickter,
wenn man es in den ersten ein oder
zwei Tagen verwendet.
Dann legen wir mal los.
Wie gehen wir vor?
Zuerst die die trockenen Zutaten.
Das Mehl, das ist schon abgemessen.
Ich koche nicht auf,
aber ich messe das auch vorher
schon,
damit der Zubereitungsprozess
schnell geht.
Tja, vor allem, wenn man nicht der
Freund von Rezepten ist,
ist das am Anfang ganz geschickt,
wenn man das vorher schon macht,
dann muss man nicht so viel
nachdenken.
Ist in dem Malztreber Alkohol drin?
Nein.
Dass Alkohol entsteht, das passiert
erst während der Gärung.
Also da es noch kein Alkohol drin.
Als nächstes kommt die Hefe dazu.
Ich mache es gern mit den Händen,
dann hat man ein bisschen ein Gefühl
für den Teig.
Dann wird das an sich auch einfach
ein bisschen geschmeidiger.
Damit das Ganze nachher auch
aussieht wie ein Teig,
muss dann logischerweise das Bier
dazu.
Die Flüssigkeit fehlt.
Du hast dich für ein dunkles
Weizenbier entschieden, warum?
Ich bin der Meinung, gerade beim
Brot,
das darf auch ein bisschen dunkler
werden,
und es sieht dann auch einfach
schöner aus,
wenn ein dunkles Bier drin ist.
Es ist vom Geschmack her auch
intensiv,
es heißt ja Bierbrot,
dann darf man das auch schmecken.
In dem Fall 250 Milliliter laut
Rezept,
das ist eine 0,5 Liter-Flasche,
also kommt einfach mal die Hälfte
rein.
Die andere Hälfte kann man trinken.
Ja, das ist der Spaß dabei.
Deswegen mache ich das so gerne.
Das darf man aber machen, wie man
will.
Man könnte auch alkoholfreies Bier
nehmen.
Dunkel oder hell, das ist egal.
Im Rezept steht, es geht auch mit
Wasser,
aber dann fehlt er das Bier-Aroma.
Ja, schon.
Es ist zwar dann Alkohol drin in
sehr überschaubaren Mengen,
aber man könnte es auch
unkompliziert mit Wasser machen.
Aber das ist dann dezent?
Doch, schon, aber sorgt dafür,
dass es ein bisschen körnig und
fester wird.
Das sorgt nicht unbedingt für den
typischen Biergeschmack.
Das ist ein Hefeteig, also er muss
auch gehen.
Du machst die Flüssigkeit nach und
nach ein.
Wie lange muss es dann gehen?
Schon eine Stunde,
Im Idealfall länger.
Aber eine Stunde ist für den
Hefeteig
immer ein guter Maßstab.
An einem warmen Ort stellen und
abdecken,
das ist auch ganz wichtig.
wie es dort bei "Koch ein" ist.
Katharina Scheer ist bei uns.
Wie wird der Teig gebacken?
Man braucht eine Kastenform,
die ist eingefettet, das habe ich
vorher schon gemacht.
Er kommt in die Kastenform.
Der Backofen ist auf 220 Grad
Ober- und Unterhitze.
Es darf nicht zu dunkel werden.
Er geht auch auf.
50 Minuten
ist eine gute Hausnummer.
Einfach so hinein?
Muss ich was beachten?
Hinein.
Es sieht am Ende cool aus,
wenn man es ein bisschen
anschneidet.
Dann hat es eine schöne Maserung.
Das war es schon.
Ab in den Ofen.
Eines ist schon fertig.
Das werden wir auch probieren.
Wenn es gebacken ist,
kann ich es einfrieren?
Ja.
Brot kann man immer einfrieren.
Kein Thema.
Ich habe ein Brett hier.
Was hast du drauf gegeben?
Frischkäse und Radieschen und
Petersilie.
Und sonst Butter.
Sehr gut.
Jeder kann es zu Hause machen,
der an den Malztreber ran kommt.
Ich nehme meine Aufgabe
als Vorkoster sehr ernst.
Ich probiere das zweite auch noch.
Typisch Brotzeit.
Bier ist schon da.
Aber ich trinke während der Arbeit
nicht.
Es lacht mich an.
Ein einfaches Rezept.