Wir wünschen den beiden weiterhin
viel Erfolg.
Peter Scharff ist heute bei uns
und macht ein leichtes Essen.
Wir wünschen den beiden weiterhin
viel Erfolg.
Das ist eigentlich leicht zu machen
und trotzdem anspruchsvoll.
Da wäre man an Lehrling fast daran
gescheitert.
Wie heißt das Gericht?
Das ist eine Forelle.
Auf einem schönen asiatischen
Gemüsebett.
Dann in einem Reispapier
eingewickelt und herausgebracht.
Mit einem schönen Salat dazu.
Wann hat man dich dazu gequält?
Im zweiten Lehrjahr 1987.
Du solltest das für ein Bankett
machen.
Meine Lehre war ein bisschen gut
bürgerlich.
Man hat mich hingestellt mit einem
anderen Kollegen.
Da ging es auch im Reisblatt?
Du weißt, wie das ist, wenn man
jemand anderen anleitet.
Dann ist es anders, als wenn man es
selber macht.
Wir haben Sesamöl und Shiitake-Pilze
drin.
Das gibt ein schönes Aroma ab.
Dann streifen vorn Lauch,
Sellerie, Kohlrabi.
Hauptsache, es schmeckt gut.
Du hast es fein geschnitten.
Wenn die störrisch sind,
dann kriegt man es nachher nicht
schön eingewickelt.
Das ist die Herausforderung bei der
ganzen Sache.
Ganz wenig gesalzen wird es.
Warum ist das Sojasauce mit Wasser
drin?
Weil es sonst zu würzig wird.
Das wäre dann auch zu salzig und
witzig.
Deswegen verdünnt mit Wasser.
Was wir wollen, ist, dass dieses
Gemüse flexibel wird.
Nicht verkocht, aber schön flexibel.
Das geht von ganz alleine.
Ich habe ich hier vorbereitet...
Ein Forellenfilet.
Man muss aufpassen, die Reisblätter
gibt es in verschiedenen Größen.
Ich habe 28 Zentimeter in das Rezept
geschrieben.
Ich habe das Filet ein bisschen
zugeschnitten.
Ich halbiere es der Länge nach.
Wir haben hier frischen Ingwer.
Das reiben wir.
Dann kann ich das hier mit dem
Löffel oder dem Finger herausnehmen
und dann zieht es richtig schön ein.
Wird es scharf?
Nein, frisch,
weil es nur um das Aroma für die
Forelle geht.
Jetzt mache ich hier etwas von dem
gerösteten Sesam drauf.
Wann hast du das gemacht?
Vorher, das dauert ein paar Minuten.
Ich habe heute festgestellt,
wenn man keinen gerösteten Sesam
hat,
dann ist das gesünder, aber es
dauert länger.
Das kann man auch sehr gut vorher
machen.
Dann kann man es durchziehen lassen.
Das Gemüse ist noch ein bisschen
störrisch.
So lange, bis kein Wasser dabei ist.
Damit das mit nicht verloren geht.
Das Highlight von heute.
Das sind die Reisblätter.
Sieht aus, als wäre es aus Plastik.
Ich habe mich gar nicht getraut zu
fragen.
Das kann man in ein feuchtes Tuch
einschlagen.
In diesem Fall habe ich es in Wasser
eingelegt.
Das dauert etwa 3 Minuten.
Dann wird es flexibel und man kann
es schön einrollen.
Ist die Struktur so richtig?
Ja, aussehen tun sie immer so.
In einem Asia-Laden gibt es das.
wir haben eben schon rum gealtert:
zwei Lockdown
und der Ingwer ist da.
Dieses Reisblatt, dass du gewickelt
hast,
du zeigst es jetzt hier noch einmal.
Das ist doch mal sehr freundlich.
Ich habe das mit Erdnussöl ein
gepinselt.
Das kann man dann besser anfassen,
denn mit Handschuhen ist das ja
schlimmer.
Ich nehme mal dieses Handtuch hier.
Jetzt wird es in Erdnussöl gebraten.
Das ist eine der wichtigsten Tipps
für heute.
Was ist Erdnussöl?
Die Asiaten braten alles in
Erdnussöl.
Ist das der typische Geschmack?
Nein, eigentlich der neutralste.
Ähnlich wie Sojaöl.
Jetzt wird es ganz flexibel,
drei Minuten eingeweicht in
Heißwasser.
Das ist fast etwas künstlerisch.
Ich du jetzt mal ein zweites Blatt
hinein.
Jetzt haben wir hier das Gemüse.
Wir machen hier einen kleinen
Sockel.
Wenn das Reisblatt größer ist,
kann man eine Hauptgangportion
daraus machen.
Jetzt machen wir noch etwas Gemüse
drauf.
Das Fischfilet ist mariniert.
Ich bewundere dich, dass du das mit
den Handschuhen so machen kannst.
Du brauchst ein nasses Geschirrtuch,
denn es klebt dir dermaßen drauf.
Das ist nicht mehr ganz feierlich.
Gibt es noch andere Möglichkeiten?
Kennst du die Sommerrolls,
das ist der gleiche Teig.
Wenn das jetzt kein roter Fisch
wäre,
das hat ein tolles Mundgefühl, das
glaubst du nicht.
Da ist jetzt Forelle drin,
aber für Veganer, für vegetarische
Gerichte,
ist das wunderbar.
Kreativität, Familien basteln in der
Küche.
Warum hast es noch mal in ein
Reißbrett gewickelt?
Die Masse ist mir zu knusprig, dass
Reißbrett ist mir zu dünn.
Normalerweise 28 Zentimeter
Durchmesser brauche ich beim Blatt,
hier haben wir aber nur 22
Zentimeter.
Ich berate dass es von beiden Seiten
an.
Das ist ja fast frittiert, oder?
Man versucht am Ende des Tages,
dass es knusprig wird.
Ich berate es von beiden Seiten
goldbraun an.
Man kann auch Backpapier reinlegen,
denn es klebt gerne an.
Wir machen noch etwas dazu?
Genau, eine ganz einfache
Geschichte.
Ein Limonendressing, welches
klassisch besteht wie eine
Balsamico-Essig der Grad.
Kennst du das Grundrezept für eine
Balsamico-Vainegrette?
Wir nehmen eine frische Lemon.
Eine Prise Salz,
und eine Prise Zucker.
Fertig, mehr nicht.
Bevor dieses Öl reinkommt,
das ist nur Limonensaft?
Kein Essig!
Kein Öl?
Doch, aber erst wenn sich alles
gelöst hat,
Gruß an die Katze.
Wir haben heute ein ambitioniertes
Dienstagsessen.
Peter Scharff ist hier.
Er hat noch einmal das Trauma seiner
Jugend aufgearbeitet.
Du darfst nicht Messie werden.
Als junger Lehrling musste er das
schon einmal machen.
Er war damit ganz gefordert.
Heute hat es geklappt.
Ich habe es seither nicht mehr
gemacht.
Lass es uns probieren.
Folgendes, da du nicht so gerne
scharf isst,
habe ich mir noch ein bisschen Chili
dazu geschnitten.
Das sieht gut aus.
Oh!
Das ist die Sojasauce.
Fast wieder ein Trauma.
Dass Erdnussöl nicht wegwerfen.
Das kann man jederzeit noch mal
verwenden.
Was auch noch wichtig ist,
dieses Sesamöl, was wir am Anfang
genommen haben,