Wenn man nicht sicher ist, am
Telefon sagen, dass man zurückruft.
Und sich schlau machen.
Germania ist Martin Gehrlein,
unser Spitzenkoch aus der Pfalz.
Heute mit einem Rezept, das ich so
noch nicht gegessen habe.
Das freut mich.
Das ist schön, wenn ich dich
überraschen kann.
Taleggiokäse im Brickteig.
Knusprig ausgewachsen und dazu ein
Salat.
Das gibt es auch mit anderem Käse,
Taleggio ist aromatisch, deshalb
sehr gut geeignet.
Wir machen dazu gelbe Bohnen, die
kochen schon.
Die dürfen richtig lange kochen.
In richtig viel Salzwasser.
Einen Teil der Kräuter habe ich
verarbeitet, die sind mit drin.
Die Bohnen sollen wirklich weich
sein.
Zu lange geht nicht?
Zu lange ist schlimm, geht immer.
Aber man ihnen noch mal ein Auge
zudrücken.
Die vertragen ein paar Minuten.
Und was ein Vorteil ist,
Wachsbrechbohnen mit der gelben
Farbe,
die verlieren auch die Farbe nicht.
Wir packen den Käse ein.
Der Taleggio hat oben
eine sehr anspruchsvolle Rinde.
Die kann man mit Essen,
ist aber nur etwas für
leidenschaftliche Käseesser,
sehr würzig.
Das schneiden wir ab, weil sich der
Schimmel bildet,
der nicht appetitlich aussieht, aber
nicht problematisch ist.
Für die würzigen Menschen.
Die extrem gerne Käse essen.
Wir machen zwei Blöcke.
Der Käse neigt dazu zu laufen.
Deshalb ist es praktisch,
wenn man den frisch aus dem
Kühlschrank holt
und dann erst anfängt einzupacken.
Wir brauchen etwas Butter.
Damit streichen wir den Brickteig
ein.
Ich dachte, das ist Pergament.
Das ist der Brickteig.
Früher hat man die nirgends
bekommen.
Mittlerweile gibt es das in jedem
Supermarkt,
ganz dünner Teig. Sehr günstig.
Aber die Herstellung ist das
Problem,
der wird ausgerollt, gepresst und
kurz gebraten.
Den kann man dann wunderbar
aufbewahren.
Gerne ordentlich von dem Teig
verwenden, der wird knusprig.
Ich habe etwas bröseln drauf
gemacht,
das bindet den Käse.
Wenn er so reif ist, zerleget er
etwas weniger.
Orangenabrieb.
Einmal klopfen.
Etwas Pfeffer.
Jetzt besteht die Möglichkeit,
das im Ofen bei sehr hoher
Temperatur zu garen.
Man kann es auch in der Pfanne
braten.
Wenn der Käse sehr reif war,
ist das oft besser.
Weil ich dann optisch gut beurteilen
kann, ob er schon läuft.
man hat mehr Kontrolle.
Etwas Öl in die Pfanne.
Wichtig ist auch, dass man immer an
der Faltstelle zuerst anbrät.
Man kann das so stellen.
Dann bleibt es so.
Du willst auch einen?
Ich würde auch probieren.
Sehr gut.
Noch mal.
Wofür ist der Brickteig noch
geeignet?
Man kann alles einpacken,
was eine verhältnismäßig geringe
Garzeit hat.
Keine Dinge, die drei Stunden in den
Ofen müssen.
Aber alles, was kurz gart, ist
geeignet.
Die hören gar nicht mehr auf.
Käse und Wein, gilt das auch bei
dir?
Oder Käse und Bier?
Käse und Wein geht, aber ich würde
Bier dazu trinken.
Wir haben Fruchtaromen mit Orange,
da passt Bier.
Aber du kriegst deinen Wein.
Ich habe die Bohnen in der Schüssel.
Du hast mir viel Material aus dem
Garten gebracht,
das muss ich bearbeiten.
Bohnenkraut ist drin.
Kapuzinerkresse schneiden wir grob.
Die kommt in den Salat.
Wir können auch die Stängel
verwenden.
Das funktioniert ein bisschen wie
mit Schnittlauch.
Die haben eine schöne, würzige,
pfeffrige Note.
Olivenöl, Essig.
Bei diesem Salat muss ich vorher
keine Vinaigrette machen.
Ich kann den so anmachen,
weil er eine Marinadezeit hat.
Ich muss wegen dem Essig nicht auf
die Farbe achten.
Ich kann es kneten,
Salz, Zucker dran.
Ordentlich stehen lassen.
Immer intensiv würzen.
Ein bisschen Zwiebel.
Groß schneiden.
Warum?
Ich sehe dich gerne weinen.
Du hast mir auch Erbsen gebracht.
Diese rotmanteligen.
Die sind aber innen grün.
Die blanchiere ich.
Grün sollte nicht ewig kochen.
Sonst geht die Farbe weg.
Wir haben auch die Haut.
Das kann ich auch verwenden.
Wenn ich es ein bisschen abziehe.
Ich öffne das.
Das ist fast sezieren.
Ein bisschen Fummelarbeit.
Dann kommen die Erbsen ins Wasser.
Ich habe die Hülle.
Ich kann es auch roh essen.
Ich kann die Haut herausziehen.
Mit Handschuhen ein bisschen
schwierig.
Aber es geht.
Wenn ich diese Haut weggezogen habe,
habe ich nur noch die äußere Hülle,
die ist schön knackig und würzig.
Das mache ich mit in den Salat.
Hört sich gut an.
Du kannst die Erbsen in Ruhe
abschrecken und abschmecken.
Ich komme dann wieder.
Das ist deiner.
Vielen Dank.
Man möchte trotzdem sehen,
ob Martin Gehrlein gut gekocht hat.
So viel Zeit muss sein.
Das sieht auf jeden Fall optisch
ganz toll aus..
Freut mich.
Die Kapuzinerkresse und der Salat.
Wichtig ist der Käse, der in der
Pfanne überbäckt,
den ruhig mit drauf geben.
Mh!
Der Käse ist toll.
Die Bohnen haben eine schöne
Frische.
Säure vertragen sie viel.
Da kann man gut spielen,
weil die Farbe nicht darunter
leidet.
Bei anderen grünen Bohnen ist es so,
dass die dann grau werden.
Ich kann nur sagen:
Dazu ein schönes Bier kann ich mir
mittlerweile noch besser vorstellen.