Das probiere ich gleich mal aus.
das zeigt uns die Bergwacht am
Feldberg.
Mal was Leichtes
nach den vielen Feiertagen,
das ist heute das Motto
bei Rainer Klutsch,
unserem Spitzenkoch aus Stuttgart.
War es das, was dich zu deinem
heutigen Gericht inspiriert hat?
Ja, die Forelle hat mich inspiriert.
Je weniger ich davon verwende,
desto besser wird das Gericht.
Was brauchen wir alles?
Wir haben im Rezept die Filets,
aber man kann auch ganz toll die
Schale der Orange mit verwenden.
Das haben wir abgeschrieben.
Die können wir jetzt in der Pfanne
karamellisieren.
Dann bekommen wir einen schönen
Crunch.
Mit Puderzucker?
Ja, natürlich.
Dann schmilzt es langsam,
verbindet sich mit der Schale.
Das ist also die geschmackliche
Deko?
Wenn man nur die Schale nimmt,
wird es leicht bitter,
durch den Zucker wird das aufgehoben
und die Aromen lösen sich.
Das ist ein leichtes Januar Essen.
Die Filets,
das hat bestimmt schon
niedergemacht,
das ist eine einfache, aber ...
Immer an der Schale entlang.
Was machen wir mit dem Saft, der
übrig bleibt?
Den gibt es so dazu.
Der Puderzucker schmilzt langsam.
Bis ich das fertig filetiert habe.
Parallel können wir auch die
Kürbiskerne
noch am größten, bei mittlerer
Temperatur.
Die geben wir hinein.
Auch in die trockene Pfanne?
Nüsse, Kerne, dass alles immer
trocken rösten.
Hier das alles leicht verrühren.
Dadurch, dass wir Puderzucker
nehmen,
kleben die nicht großartig zusammen.
Sie schmiegen sich wunderbar
an die Schalen ran.
Wir machen aus der Haut von der
Forelle
auch noch Chips.
Wir gucken,
dass wir so viel wie möglich
verarbeiten.
Die halbieren wir.
Gibt es einen Trick.
Man nimmt eine Pfanne
und eine kleinere Kasserolle.
Man legt es hier so rein.
Vorsicht.
Bekommst du das wieder ausgerollt?
Natürlich, wir schieben das
darunter.
Dann bleiben Sie richtig schön
platt.
Die hast du in Öl?
Ein bisschen Öl,
damit sie nicht ankleben.
Ich habe die obere Kasserolle auch
auf Temperatur gebracht,
dann packen sie langsam auf. Jetzt
kommen wir zu Remoulade.
Also Eigelb.
Genau, zwei Eigelb,
diese leicht anschlagen.
Zur Stabilisierung
kann man jetzt auch schon Senf dazu
geben.
Während du den Senf dazu gibst,
machen wir eine kleine Pause mit
Feldsalat.
Wir gucken uns diesen Wintersalat in
Ruhe an.
Meine Kollegen Alice Robra hatte
sich angesehen.
Wir sind dabei,
die nächsten Forellen hier zu Chips
zu verwandeln.
Das ist eine heiße Geschichte.
Auf jeden Fall.
Er hat gerade schon getanzt, während
der Film lief,
weil er einmal zu nahekam.
Hier haben wir schönen
Freilandsalat,
den kann man auch so essen.
Wobei unser Dressing natürlich
notwendig ist.
Die sind auch schön Gold-gelb
geäußert.
Was das Grün zulässt.
Das sind die ersten, die Cross sind.
Die kann man toll brechen.
Wir machen mit der Remoulade weiter.
Senf habe ich dazu gegeben.
In einem dünnen Strahl geben wir
jetzt sukzessive das Öl dazu.
Wir schlagen es richtig fest.
Zwei Dinge gleichzeitig muss man
hier tun.
Es braucht alles ein bisschen,
Bis es komplett mit Luft gefüllt
ist,
dass das Öl richtig verteilt es.
Auf geht es!
Was kommt gleich noch dazu?
Wir haben Estragon wegen dem Fisch,
das gibt die Frische dazu.
Petersilie, rote Zwiebel und saure
Gurken kommen dazu.
Auch Kapern.
Kapern kommt für mich gleich nach
Koriander.
Den habe ich auch noch.
Schauen wir jetzt.
Wann bist du zufrieden? Wie muss die
Konsistenz sein?
Das Öl macht es fest.
Eigentlich müssten wir noch mal
anfangen.
Wenn es nicht will, will es nicht.
Das heißt, wir klären das gleich,
wie müsste es sein?
Was wir natürlich haben,
das haben wir vorbereitet,
müsse es von der Konsistenz so sein.
Woran hat es gefehlt?
Ich habe es wahrscheinlich schon
vorher zu früh angeschlagen.
Das passiert manchmal, wenn dann das
Öl dazu kommt, wird es nicht fest,
da bekommt man die Luft nicht rein.
Ich bin froh, dass wir die Probe
hatten.
Was fehlt uns noch?
Das Dressing zum Salat?
Ja, gerade jemand gesagt,
schaut zu, wie eine richtige
Remoulade geht.
Mein Beileid, kann passieren. Es ist
live.
Kann passieren.
Für das Dressing gießen wir den
Orangensaft ab.
Wir geben Öl dazu.
esse kommt dazu.
Dann bist du fast bereit zum
anrichten.
Ja. Wir könnten noch Senf dazu
geben.
Dann wünsche ich dir viel Spaß beim
Vermischung der Zutaten.
Danke.
Tschüss.
Am liebsten hätte ich ein Stück
Räucherforelle
durch den Fernseher rübergeschickt.
Faszinierend, könntest du das?
So allein mit Hunden sein?
Mit anderen Tieren vielleicht,
Hunde sind nicht so meine Tiere.
Aber so in der Natur sein, das
könnte ich.
Käse auf Spitzbergen,
das wird schwierig mit dem Melken.
Die Forelle ist super.
Die Remoulade auch.
Du hast recht,
der Feldsalat ist total nussig.
Das ist ein Freiland-Feldsalat.
Das ist wie bei dem Spinat auch,
der hat mehr Power.
Ich muss doch mal diese Kruste
probieren.
Mit der Remoulade ein echter Hammer.
Bei der Menge Remoulade,
muss ich nachher noch 1 km extra
gehen.
Total lecker.