Einfach nur genießen
ist ein gutes Stichwort.
Wenn da noch die Kreativität
von Timo Böckle hinzukommt
ist das auch hier kein Problem.
Timo, du bist mit Schweinebäckchen
und Bratkartoffeln bei uns?
Des Gerichts sieht schon fantastisch
aus.
Wir haben es ja schon mal vorgedacht
für die Homepage.
Jetzt geht es ans Werk.
Schweinspäckchen, für dich eine
Spezifität?
Absolut.
Es ist absolut idiotensicher.
Da kann man echt nicht viel falsch
machen.
Gerade, wählt Schmoll Gerichte nicht
so oft macht,
hat damit den besten Einstieg.
Die können ruhig auch mal länger
drin bleiben.
Ist das bei Kalbs- und
Ochsenbäckchen anders?
Nein, das geht genauso.
Bei Schweinebäckchen ist es leicht
einzuschätzen, wie viel man braucht.
Beim schmoren werden sie etwas
kleiner.
Man muss da nicht viel machen.
Hier haben wir
eine richtige, feste Haut drauf.
Die sollte man wegschneiden.
Es kann auch sein,
dass sie kleine Knochenreste dran
sind.
Das sollte man wegschneiden.
Alles, was sich fest anfasst.
Du hast schon alles vorbereitet.
Ja.
Das weiße, das Fett ist kein
Problem.
Die harten Stellen sind ein Problem.
Die Schweinebäckchen sind klein,
deswegen muss man sie etwas
runterdrücken beim abschneiden.
Danach, einfach im Topf erhitzen.
Während der heiß wird zeige ich
unsere Gewürze.
Kümmel gemahlen, Majoran gemahlen,
würde auch als Ganzes gehen,
schwarzer Pfeffer und
Lorbeerblätter.
Ich verwende diese Teesieb.
Wenn man das ganze nicht abpassieren
will,
gibt man alles am besten in diese
These.
Alles, was man rausfischen will,
kriegt man leicht daraus,
wenn man es in so ein Teeei gibt.
In diesen heißen Topf kommt etwas
fett.
Dann wird scharf anbraten?
Genau.
Die sollen richtig Farbe und
Geschmack bekommen.
Werden aber ungewürzt hinein
gegeben.
Wenn die Schweinebäckchen angeraten
sind,
dass sie schön dunkel sind,
gebe ich sie hier auf einen Teller.
Dann kommt das ganze Gemüse dazu.
Hast du noch einen Tipp beim
einkaufen?
Schweinebäckchen immer vorbestellen.
Die wenigsten Metzger haben das in
der Auslage liegen.
Als ich vor 20 Jahren damit
angefangen habe,
wollte das kein Mensch.
Inzwischen ist das fast so teuer wie
Schweinefilet.
Die Nachfrage nach Schweinebäckchen
ist immens.
Zugleich ist es recht wenig.
Man muss Altersgeld sein?
Ja, lieber etwas zulangen lassen.
Eine schöne Farbe ist wichtig.
Man will er viel Geschmack
mitbekommen.
Man kann dann ruhig auch einen
Scharber nehmen,
und die damit umdrehen.
Danach kommt das Gemüse rein.
Erst Karotten, dann Zwiebel
und zuletzt der Rauch.
Zuletzt der Lauch.
Bitte in dieser Reihenfolge.
Blattgrün verbrennt sehr schnell.
Dann kommen die in den Ofen?
Genau.
Mit viel Liebe gekocht
und alles andere als langweilig
sind auch die Schweinebäckchen
mit Bratkartoffeln,
die Timo Böckle heute für uns kocht.
Ich habe extra gewartet,
dass dies zuvorderst noch mal sehen
können.
So ist das jetzt gut.
Der Lauf kommt erst jetzt rein.
Davor noch Tomatenmark
auch noch mit geröstet.
Dann kann ich auch direkt mein
Fleisch wieder dazugeben.
Ich lösche das dann mit Rotwein ab.
250 Milliliter.
Das fülle ich mit Kalbsfond auf.
Damit die Bäckchen gerade bedeckt
sind.
Dann kommt es in den Ofen
oder es kann auch auf dem Herd
fertig gemacht werden.
Ich schiebe es gern in den Ofen.
Nur wenn man die Küche verlassen
will,
sollte man einen Deckel drauf
machen.
Sonst kommt die Feuerwehr.
Also Deckel drauf
und dann bei 120 bis 140 Grad
zwei Stunden drin lassen.
Man muss auch nicht dazwischen rein
gucken?
Kann man, muss man aber nicht.
Solange der Deckel drauf ist,
passiert nichts.
Dann haben wir Zeit unsere
Kartoffeln.
Die kann man, je nachdem wie man
will,
schälen oder mit Schale verarbeiten.
Die sind sehr schön, also schäle ich
sie nicht.
Die sind vorher eingekocht.
Dann kommen Sie in die Pfanne.
Am besten am Tag vorher eingekocht?
Das ist Bratkartoffeln-Philosophie.
Kann man, muss man aber nicht.
Das kommt immer auf die
Kartoffelsorte an.
Hier kann man auch variieren.
Die kleinen schmeiße ich ganz
hinein.
Ich berate sie in Butterschmalz an.
Öl geht natürlich auch.
Du bist nur zu faul zum schneiden.
Die kleinen sind zurück.
Die braten wir an die
Bratkartoffeln,
geben etwas Salz drüber.
Den Pfeffer gebe ich erst dazu, wenn
sie komplett fertig sind.
Genauso wie den Majoran.
Wenn die Bratkartoffeln komplett
fertig sind,
eine schöne Farbe haben,
gebe ich Pfeffer dazu
und dann zum Schluss etwas Majoran.
Entweder Zweige oder gedruckte
Blätter.
Das fehlt noch der Salat.Genau.
Salat putzen haben wir ausgelassen.
Dann habe ich noch Peters Zucchini
aus dem Garten.
Der ist frisch geerntet, also
schnell abwaschen.
Auch wenn Peter meint, das sei Erde.
Die könnte ich jetzt zu den
Kartoffeln in die Pfanne geben,
als Gemüsebeilage.
Oder ich schneide in klein für den
Salat.
Und dann mache ich noch ein schönes
Dressing dazu.
Auch etwas Pinienkerne rein.
Dabei muss man vorsichtig sein.
Hier kann ich mit helfen.
Genau, nicht zu viel Hitze,
langsam rösten lassen.
Die Marinade mache ich aus
Apfelessig,
Öl, Senf,
so.
Dann ist das Dressing eigentlich
schon fertig.
Ich schneide noch an meinen Zucchini
herum.
Stimmt das?
Einfach und kreativ geht es jetzt
mit den Schweinebäckchen weiter.
Herrlich.
Dafür braucht man keine Zähne.
Weil das geschmorte Schweinebäckchen
fast schon zerfällt.
Ist schon verrückt, nicht wahr.
Jetzt müssen Frauen Kinder zur Welt
bringen
und können dann auch noch
telefonieren.
Wenn wir die Bäckchen zurückkommen,
geht das nicht so schnell.
Die waren jetzt zwei Stunden im
Ofen.
Die Zeit braucht man schon.
Am besten am Tag vorher schon
die Bäckchen schmoren.
Dann kann man sie in der Nacht in
der Sauce abkühlen lassen.
Am Tag danach schmecken sie am
besten.
Das ist wie beim Koloss.
Ich darf schon anfangen?
Aber klar.
Die zerfallen wirklich was.
Hier kann man das mal zeigen.
Butterzart.
Auch, dass du die Kräuter
erst am Ende zu den Bratkartoffeln
gegeben hast
ist super.
Genau, dann verbrennen sie nicht.
Der Salat ist auch schön frisch.
Peters Zucchini ist auch
sensationell.
Den Salat habe ich noch gar nicht
probiert.
Timo, es war ein großes Erlebnis.
Online finden Sie das Rezept unserer
geschmorten Schweinsbäckchen.