die wir aufhängen können.
Informationen dazu auf der Webseite.
Mit dem Duft der Kräuter kann
man sicherlich auch Schmetterlinge
in den Garten locken!
Und aktuell liegt zum Beispiel schon
der Duft von Bärlauch in der Luft
und wir wollen jetzt
einiges über Kräuter erfahren,
Ernährungswissenschaftlerin Sabrina
Dürr aus Esslingen ist bei uns.
Der Bärlauch
hat jetzt im März Saison,
Wie gesund ist Bärlauch?
Bärlauch ist toll, weil es viel
Vitamin C hat.
Das brauchen wir dringend notwendig
nach dem Winter.
Es ist auch Entzündungshemmern, hat
verschiedenste sekundäre
Pflanzenstoffe, die tatsächlich auch
immunstärkend wirken.
Ein tolles Blatt.
Es gibt verschiedene Müdigkeit in,
dem Bärlauch zu genießen.
Du hast zwei Ideen dabei.
Ich habe eine Idee, die ist aus dem
letzten Jahr,
das sind Bärlauchblüten.
Ich habe hier ein paar mitgebracht.
Die kann man mit Essig konservieren.
Anfang Mai fangen die an zu blühen,
und bevor die aufblühen,
muss man die abknispen,
Die Stängel kann man noch dran
lassen
und dann kann man die mit Gewürzen
und warmen Essig in ein schreib
gasgeben, Essig drüber.
Man kann noch ein bisschen Zucker
oder Honig rein.
Lorbeer, Nelken,
was auch immer einem schmeckt.
Alle möglichen Kräuter könnten auch
rein.
Oben auf den Salat drauf.
Das hat natürlich auch die ganzen
Inhaltsstoffe.
Wichtig ist, bevor sie aufblühen.
Bärlauchsalz.
Das ist auch einfach zu machen.
Wir haben eins fertig, das
getrocknet ist.
Ich möchte auch zeigen,
wie das geht wenn man ihn frisch
stimmt.
Das Rezept findet man auch im
Internet.
Man nimmt hier 100 Gramm Bärlauch.
Das hat man schnell zusammen, wenn
man auf der Wiese ist.
Ich hab nur drei Pflanzen im Garten,
dann wäre alles weg.
Da müsstest du halt weniger Salz
nehmen.
Den macht man einfach klein.
Wenn man möchte vom Geschmack her,
kann man auch Zitronenschale
dazugeben.
Dann misst man den einfach klein.
Das kommt immer ein bisschen auf den
Mixer drauf an.
Der möchte es nicht so gern.
Meine Daheim macht es schneller.
Man muss das noch ein bisschen
unterdrücken.
Wenn es ganz klein und fein ist,
dann schüttet man das Salz dazu.
Dann erst das Salz dazu.
Genau wenn das eine Masse ist.
Ich versuche es noch mal.
Dann kommt das Salz dazu,
damit sich das Salz mit dem
Bärlauch.
Man kann noch ein bisschen
Traditionen Schale, Bio dazu reiben.
Ist das haltbar?
Das ist ein ganz feuchtes Salz.
Das kann man entweder an das Sonne,
oder natürlich im Backofen bei 50
Grad trocknen.
Dann wird es relativ trocknen.
Dann kann man es frisch meistern
oder man hat es in einer Mühle.
Das hat dann das Bärlauch Aroma.
Es riecht während der Trocknungszeit
sehr stark.
Das ganze Haus war automatisiert.
Wir wollen Ihnen zeigen,
wie es aussieht wenn Bärlauch
wächst.
In den Wänden findet man die
Bärlauch Wiesen.
Worauf sollte man achten, beim
einsammeln?
Es kann mit Herbstzeitlose oder
Maiglöckchen verwechselt werden.
Maiglöckchen stechen dadurch aus,
dass es er hat zwei Platten sind.
Das sind Maiglöckchen.
Die sind auf der Rückseite glänzend,
der Bärlauch macht.
Das ist ein wichtiges
Unterscheidungskriterium.
Das ist wieder der Bärlauch.
Da haben wir die herbstzeitlosen.
Da wickeln sich 2,3 Blätter,
um den Stil, die sind auf beiden
Seiten glänzen.
Maiglöckchen giftig,
das sollte man drauf achten, dass
man den Bärlauch erwischt.
Und nicht etwas anderes.
Bärlauch wird nicht kultiviert,
deshalb ist es eine Saisonware.
Wer anderen Kräutern ist es anders,
die bekommen wir das ganze Jahr.
Was sind deine Favoriten bei den
anderen Kräutern?
Ich benutze sehr gern Rosmarin.
Ich habe hier auch ein Rosmarinsalz,
ähnlich wie das Bärlauchsalz.
Das kann man fast schon als Badesalz
nehmen.
Zum Beispiel bei Kartoffeln dazu im
Ofen.
Petersilie hat wahnsinnig viel
Vitamin C.
Das ist antioxidative,
immunstärkend.
Da kann man ruhig mehr davon essen.
Ich nehme gerne die glatte
Petersilie,
aber je nach dem was man mag.
Ich habe auch gern Schnittlauch, die
hat dasselbe Öl wieder Bärlauch.
Aliin nennt sich das.
Das ist auch stark immunstärkend und
entzündungshemmende.
Basilikum, wer er die italienische
Küche mag.
Das finde ich auch eine wahnsinnig
tolle Note.
In Saucen, oder auch dementsprechend
in Salaten.
Warum immer am besten am frisch?
Die sind aromatischer, das sind die
ätherischen Öle drin,
da geht nichts verloren an
Inhaltsstoffen
und ätherischen Ölen, die den
Geschmack ausmachen.
Vor allem Basilikum gibt gerne mal
den Geist auf.
Das war eins meiner Highlights der
letzten Jahre,
wir gehen immer die Brasilien
Töpfchen kaputt.
Ich habe festgestellt, darf niemals
von oben gießen.
Der holt sich das Wasser von selber.
Dann wurden die ein halbes Jahr alt
und hoch sein.
Du hast auch die Kräuter in
flüssiger Form dabei,
ist es eine gute Variante wenn ich
keine frischen bekomme?
Das ist für mich auch ganz neu
gewesen, dass es sowas gibt.
Das ist nur mit Essig und Salz
konserviert.
Die sind wahnsinnig aromatisch.
Es ist nichts An
Konservierungsstoffen oder
Zusatzstoffen.
Da es sich konserviert ja.
Das ist vergleichbar.
Wenn sie getrocknet sind dann am
besten die gekerbelten.
Ja genau, das bedeutet sie kommen
ganz von den Kräutern.
Gerebelt.
Ich habe auch gedacht, irgendetwas
passt nicht.
Fangfrage.
Gerebelt ist eine gute Variante.
Es gibt auch noch den Unterschied
zwischen getrocknet und
gefriergetrocknet,
der Geschmack ist aber immer wieder
Konfetti beim Essen.