sehen Sie heute Abend im SWR
Fernsehen.
Bei uns ist hier der große
Plätzchenbacktag.
Lucia Kranz ist sehr,
Konditormeisterin.
Wir werden vier verschiedene
Plätzchen backen.
Alles neu interpretiert.
Bitte erkläre es mal.
Wir haben einen Marathon vor uns.
Jeder liebt muss erkennen, jeder
liebt Schwarzweißgebäck.
Ich mache mal etwas anderes,
gleiches Prinzip, andere Zutaten.
Schoko-Crossies gibt's auch noch.
Von denen bin ich ein großer Fan.
Wir fangen an mit dem
Schwarzweißgebäck
du hast bestimmte Aromen.
Ich habe Zimt und Ingwer verwendet.
Es passt super zum Mürbeteig, den
ich hier hergestellt habe.
Ein klassischer Mürbeteig, aus
Milch, Ei, Butter Milch und Mehl.
Er ist neutral gehalten, damit ich
ihn automatisieren kann.
Ich kann einen Teig herstellen, den
halbierte ich jetzt.
Ich mache es so, wie ich denke, dass
es passt.
Ich habe hier meine Zutaten
vorbereitet.
Ich liebe kandierten Ingwer.
Ich habe ihn hier schon von der
großen Variante in die kleine
geschnitten. Ich kniete den hier
ein.
Dann habe ich noch den anderen Teig,
den ich mit Zimt automatisieren
werde. Das sind zwei Teile, die
zusammengeführt werden.
Genau, es ist unkompliziert,
aber es hat einen tollen Effekt.
Es dauerte nicht lange, der Teig ist
super zu verarbeiten.
Es dauert auch nicht lange.
Hier kommt ordentlich Zimt rein.
Ich bin jetzt bewusst vorsichtiger.
Ich knete es vorsichtig ein.
Das gibt auch die dunklere Farbe.
Genau, und ich werde es ausrollen,
jeweils auf die gleiche Größe, 30 x
30.
Man kann es auch etwas größer oder
kleiner machen.
Ist nicht schlimm, aber es geht um
die Dicke.
Ich habe hier ein bisschen mehr als
bei dem anderen.
Ich nehme etwas weg.
Ich vorne es zu einem Rechteck.
Ich habe hier schon Mehl
vorbereitet.
Ich möchte es gleichmäßig ausrollen.
Unten drunter brauche ich mir, damit
es nicht klebt.
Dann kann ich es gleich
übereinanderlegen.
Dann kriegt es dieselbe Größe.
Richtig.
Sprichst du Dialekt? Ein bisschen
Eifeler Platz.
Ich muss aber keine Probe geben.
Ich habe hier das Lineal,
mit dem kann ich hier die Spitze
umklappen.
Dann ist es einfacher, es
umzurollen.
Das ist meine Schnecke,
ich kann sie in der Nacht ins
Gefrierfach stellen.
Man macht es einmal, dann hat man
die Übung.
Über Nacht ist es im Tiefkühler.
Dadurch wird die Butter fest.
Und ich habe die Möglichkeit, es zu
schneiden.
Ich möchte es sehr exakt schneiden.
Dann habe ich die Marmorierung,
dieses Motiv.
Ich habe es hier im Kühlschrank.
Es ist ein Unterschied zu dem Teig,
den ich vorher verwendet habe.
Der ist relativ weich.
Ich kann es mit dem Messer
herunterschneiden,
damit ich das, was ich haben möchte,
erreiche.
Es ist nicht gefroren, sondern kalt.
Genau.
Es gibt ungefähr 90 Stücke.
Es ist einfach, um die Relation
kennen zu lernen.
Wie viel herauskommt.
Dann habe ich das Backblech.
Da kommt alles drauf.
Es wird bei 180 10-15 Minuten
gebacken.
In einer halben Stunde ist es
erledigt.
Man kann theoretisch das auch
aufbewahren.
Und später backen.
Du packst viel.
Wie viele Sorten gibt es bei dir?
Schon ca. 17 Sorten.
Wieso so viele?
Alle schicken mir ihre
Lieblingsrezepte zu.
Sie kommen alle in mein Sortiment,
weil sie so gut sind.
Da ich gerne backe, ist es kein
Problem für mich.
Ich nehme mir dann gerne ein
Wochenende frei.
Dann wird durchgebacken.
Dann hat auch meine Familie Ruhe.
Das ist dein Job.
Du kannst dich austoben.
Ich freue mich über die neuen
Rezepte.
Wir kommen zum Schluss.
Sie sind goldbraun gebacken.
Mir fehlt eine sanfte Komponente.
Das ist der Nougat.
Ich habe ihn aufgelöst.
Ganz unkompliziert, ich tunke die
Hälfte rein.
Ich habe noch etwas kandierten
Ingwer.
Damit kann ich es bestreuen.
Dann habe ich meine Zimtschnecken.
Die Ingwer-Zimt-Plätzchen.