Da sind wir wieder Live bei "Kaffee
oder Tee".
Rainer Klutsch ist auch dabei.
Er macht eine Art polnische
Maultäschle.
So kann man Piroggen übersetzen.
Piroggen sind an sich rein polnisch.
Maultaschen im weitesten Sinne.
Es sind gefüllte Teigtaschen.
Ja, die gibt es in jeder Kultur.
Womit füllen wir sie?
Ganz klassisch.
Quark, Schnittlauch und geröstete
Zwiebeln.
Das gibt eine schöne, cremige
Füllung.
Das macht auch satt, ist günstig,
einfach.
Hervorragend für den Herbst.
Es macht auch Laune, das zu
kombinieren
mit verschiedenen Gemüsevarianten.
Auch mit dem Herbstgemüse, das
machen wir später.
Aber ganz entscheidend ist die
Zusammensetzung vom Teig.
Er ist sehr einfach und ist ähnlich
wie ein Strudelteig.
Den kennt man aus der
österreichischen Küche.
Weizenmehl, Öl, Wasser und Salz.
Das sind auch die Zutaten für den
Strudelteig.
Nur ist der Teig ein bisschen
härter,
oder er hat mehr Mehl-Anteil.
Dann ist er nicht ganz so "Näh-
Ideen" wie der Strudelteig.
Verstehe.
Damit wir den elastisch kriegen,
gibt es eine Herangehensweise,
die wir beachten müssen.
Wir lösen einfach das Mehl im
Wasser.
Also nicht umgekehrt.
Zuerst Wasser,
Öl,
eine Prise Salz dazugeben,
und dann geben wir nicht das ganze
Mehl rein,
sondern streuen einfach mal die
Hälfte hinein.
Und vermengen das einfach.
So kann das Mehl auch schon mal
quellen.
Das braucht auch Platz, weil es
quillt.
Wenn man das umgekehrt macht,
hat das Mehl keinen Platz, dann
bleibt es hart.
Hier kann es von vorneherein richtig
schön quellen.
Dann bekommen wir einen schönen,
elastischen Teig.
Den müssen wir 15 oder 20 Minuten
quellen lassen,
sodass wir den weiterverarbeiten
können,
ohne dass er reißt.
Du kannst hier schon mal fühlen.
Hier haben wir einen, wo wir das
Wasser ins Mehl gegeben haben.
Da ist ein deutlicher Unterschied.
Der eine ist ganz weich, der andere
ist wie ein Pizzateig.
Es macht in der Weiterverarbeitung
mehr Spaß,
mit einem guten Teig zu arbeiten.
Also zuerst die Flüssigkeit, dann
das Mehl dazu.
Kann es sein, dass man nicht alles
Mehl braucht,
weil das vielleicht anders quillt.
Natürlich. Darum macht es auch Sinn,
das Mehl nach und nach dazu zu
geben.
Jetzt können wir den aus der Schale
nehmen
und auf der Oberfläche weiterkneten.
Für mich wäre der noch ein Ticken zu
flüssig.
Aber man kann noch immer ein
bisschen nachgeben.
Dann ist es eine Gefühlssache.
Wie immer, Kochen ist Gefühl.
Immer.
Die Kirche sind die sensibelsten
Männer.
Ihr seid nicht gefühlvoll?
Unser Essen, ja.
Aber sonst werden wir als raue
Burschen wahrgenommen.
Das ist Fassade.
Jetzt können wir den wunderbar
ausrollen.
Dann kann man den wunderbar ziehen.
Wie einen richtigen Strudelteig.
Es ist nichts anderes.
In Österreich oder Südtirol sind es
die Schlutzkrapfen.
Da ist eigentlich nur der
unterschied,
da gibt man noch etwas Roggenmehl
dazu.
Also unterschiedliche Kulturen
treffen sich hier,
und dann ist es nur ein regionaler
Unterschied.
Das Roggenehl macht es dann
kerniger?
Es wird ein bisschen lustiger.
Könnte man das theoretisch hier auch
machen?
Natürlich.
Den lassen wir jetzt ein bisschen
stehen
und widmen uns unserer Füllung.
Da geben wir noch ein bisschen
Sonnenblumenöl dazu,
rösten unsere Zwiebeln an.
Und dieser Grundteig ist einer,
den man mit allem anderen füllen
könnte.
Fleisch, Gemüse.
Was der Kühlschrank hergibt.
Saisonal, ganz klar,
man kann natürlich auch im Frühjahr
andere Sachen reintun.
Kohlrabi, oder wie auch immer.
Man kann alles verwenden.
Das ist nur eine Basis.
Und jetzt brauche ich ein neues
Ding.
Einen Schaber.
Wo haben wir einen Punkt
ich muss heute oft auf deine Seite.
Ich muss Abstand halten.
Jetzt geben wir hier den Topfen
hinein.
Quark, 20 Prozent oder 40 Prozent?
Ich nehme gerne Magerquark.
Wir geben hier sowieso noch ein
bisschen Öl dazu,
damit es geschmeidiger wird.
Salzen.
Das ist aber auch Geschmackssache,
wie das Verhältnis zwischen Quark
und Kartoffeln ist.
Die Kartoffeln sind mehlig,
vorgekocht und ausgebremst
und du hast sie ausdampfen lassen.
Weil hier wollen wir minimale
Wasserbestände.
Genau.
Da kann man den Geschmack, wie viele
Röstaromen wir haben wollen,
das kann man hier selber bestimmen.
Ich lasse sie immer gerne glasig,
weil ich gerne die Stücke vom
Zwiebel schmecken möchte.
Das reicht mir persönlich schon.
Aber Ro wäre zu heftig?
Kann man auch machen.
Die ätherischen Öle kochen sich auch
aus.
Etwas Schnittlauch dazu. Pfeffer.
Dann kann man das wunderbar
vermengen.
Das Öl macht die Sache
geschmeidiger.
Jetzt müsstest du mir noch zeigen,
wie man eine Pirogge formt.
Hier haben wir einen Ausstecher.
So.
Ich mach mal zwei Stück.
Oder drei.
Man kann auch eine große Tasse
nehmen.
Absolut, eine Schale,
alles, was man sich vorstellen kann.
Kleine Löffel.
Dann geben wir eine Portion an den
Rand hinein.
Braucht man dann noch irgendwas zum
Verkleben?
Nein, der klebt von alleine.
Ich nehme meine Hände, drücke es
schön fest,
dann sieht die hier so aus.
Dann nehmen wir die Form,
drücken das ab,
dann ist es ganz ebenmäßig.
Und dann kann man noch ein Muster
mit der Gabel machen.
Dann werden die zwei oder drei
Minuten gekocht,
bis sie oben schwimmen.
Dann sind sie auch schon fertig.
Was dazu kommt, zeigen wir gleich.
Hast du für deine Jungs schon
Adventskalender?
Nein, aber ich hatte heute eine
tolle Idee.
Bis gleich, Bernd.
Ich gucke noch kurz in der Küche
vorbei.
Bei Rainer Klutsch.
Wir kriegen heute Piroggen mit einer
Quark-Kartoffel-Füllung.
Die sind in Salzwasser gekocht.
Ja, die brauchen zwei oder drei
Minuten.
Wenn der Schaum sich bildet, hebt
man sie raus,
sonst verkochen sie.
Jetzt hat es ich sie in Butter warm.
Aber nicht mehr zu heiß, sonst
kleben sie unten an.
Dann zerreißen sie und die Füllung
kommt raus.
Also das blubbert auch nicht.
Auf dem Cerankochfeld so Stufe 2 bis
3.
Jetzt kommt noch eine herbstliche
Gemüsebeilage dazu.
Ja, da brauchen wir eine ganz heiße
Pfanne.
Weil wir fangen an mit Weintrauben
und Kraut.
Hier haben wir eingelegtes Kraut.
Also Sauerkraut. Frisches Kraut geht
aber auch.
Aber in erster Linie müssen wir die
Weintrauben ganz kurz und knackig
ankaramellisieren.
Sonst gar nichts.
Jetzt geben wir noch Schalotten
dazu.
Zucker.
Also die eigene süße würde nicht
reichen.
Nein, wir brauchen etwas
Karamelliges.
Wir lassen das wirklich nur ganz
kurz in der Pfanne ankokeln.
Dann geben wir das Kraut dazu.
Da achten wir darauf, dass es ein
bisschen locker ist.
Sodass es auch gleichmäßig verteilt
werden kann.
Keine Klumpen draufschmeißen.
Genau.
Hast du das vorher gewässert?
Ja, auf jeden Fall.
Sonst hat man zu viel Säure oder zu
viel Salz.
Das muss man wirklich gut
durchchecken.
Wir löschen das mit Essig ab,
um der eventuell zu hohen Süße
entgegenzusteuern.
Man sieht schon etwas leicht
Bräunliches.
Dann löschen wir das mit selbst
gemachter Gemüsebrühe ab.
Die haben wir letzte Woche gemacht,
und die kann man ja immer wieder
auftauen.
Die hast du beim ARD-Buffet gemacht.
Genau.
Das kann man in der Mediathek
nachgucken.
Was war das für ein Tag?
Donnerstag.
Das kann man sich in der Mediathek
anschauen.
Jetzt ist es eine einfache
Geschichte.
Das würzen mehr mit Salz und
Pfeffer.
Jetzt ist aber Säure in der Luft.
Das verschwindet wieder. Das ist vom
Essig.
Etwas Salz dazu.
Schnittlauch.
Und dann müssen wir auch noch unsere
Kürbiskerne hacken.
Wir garnieren unsere warmen Piroggen
damit.
In der Pfanne.
Auch nochmals Schnittlauch.
So könnte man die schon aus der
Pfanne essen.
Die Kürbiskerne haben wir auch schon
angeröstet.
Aber man kann das auch ohne drauf
geben.
Einfach ohne Öl, in derselben
Pfanne,
wo du das Kraut gemacht hast.
Sieht gut aus.
Ein bisschen schwenken.
Ein bisschen Saft brauchen wir noch.
Und dann geht es schon los.
Dann ist es schön saftig.
Und auch vitaminreich.
Unser Ernährungsberater Sven Bach
wird begeistert sein.
Das ist eine Wunderwaffe im Winter,
das Kraut.
Es wächst auf dem Feld um Sex,
kostet wenig, hat viel drin.
Ich hab schon geguckt, das Rezept
ist wie immer
auf unserer App schon eingestellt.
Mit Einkaufsliste.
Sie können das dann auch,
wenn Sie sich das merken möchten,
können Sie das im Rezept Buch
speichern.
Wenn Sie dann auf "Mein Rezeptbuch"
gehen,
finden Sie es ganz schnell wieder.
Aber meine Liste der Rezepte wird
schon so lang,
dass ich mir ein Ordnungsprinzip
überlegen muss.
Es sind auch einige von dir dabei.
Das hoffe ich doch.
Also unserer App bekommen Sie
kostenlos in jedem App Store.
Da ist alles drin, was auf den
Teller kommt bei uns.
Das sieht ganz toll aus.
Die Weintrauben sind auch nicht
marmeladig gekocht,
dazu muss die Pfanne richtig heiß
sein.
Ich mach mir auch noch einen Teller.
Sehr fein.
Mit frischem Kraut hat man auch mehr
Spielraum,
auch noch andere Gewürze dazu zu
geben.
Weil das eingelegte Kraut,
das lenkt einen geschmacklich schon
in eine Richtung.
Aber das ist eine wunderbare
Ballons.
Die süße von den Trauben,
die Säure vom Kraut.
Die Schlutzkrapfen...
Also die Piroggen sind ganz weich
und saftig.
Und es ist wirklich einfach gemacht.
Wenn man die Tricks von der
Teigherstellung beachtet.
Erst die Flüssigkeit, dann das Mehl
nach und nach hinzugeben.