Versorgung, im köstlichen Sinn,
der Job von Martin Gehrlein.
Es gibt Rouladen heute.
Es ist immer ein wunderbares
Herbstessen.
Aber dann ist eine Blitzrouladen.
Es muss immer alles schnell gehen.
Wir machen es nicht geschmort.
Sondern eine frittierte Variante.
Eine Mischung zwischen einem
italienischen Gericht
und einer Roulade.
Dazu machen wir Rosenkohl-Kartoffel-
Gemüse.
Hört sich gut an.
Wie lange dauert das?
Die Herstellung zehn Minuten.
Die Garzeit auch schnell.
Wir nehmen einen Rinderrücken oder
eine Hüfte.
Die können wir rosa Essen, die darf
innen drin
Medium sein.
Wir müssen nicht diesen Moment
abwarten, bis es weich ist.
Wir können auch etwas schneller
sein.
Wir fangen mit den Kartoffeln an,
die habe ich gekocht.
Das sind Salzkartoffeln.
Ich fische sie heraus.
Ich möchte das Wasser noch mal
verwenden.
Das Wasser ist eine super Grundlage
für die Bechamel.
Jetzt gebe ich den Rosenkohl geputzt
ins Wasser, 2 bis 3 Minuten kochen
lassen.
Den habe ich halbiert, weil die
Röschen sehr groß sind.
Damit sich eine gleiche Größe wie
die Kartoffeln habe,
das reduziert auch die Kochzeit.
Dann brauchen wir Zwiebeln.
Die schwitzen wir an.
Das ist einmal in Streifen
geschnitten für in die Roulade,
dann brauchen wir einen Tropfen Öl.
Die lassen wir langsam rösten.
Dann brauchen wir auch für unsere
Bechamelsauce
ein bisschen Zwiebeln.
Da nehmen wir auch den Speck.
Jetzt würde kommen,
der Speck gehört in die Roulade.
Wenn man das klassisch sieht.
Wir machen aber den Speck ins
Gemüse.
Wenn man das gemeinsam isst,
hat man auch die Aromen.
So kann man sie verleiten, die Dinge
gemeinsam zu essen.
Und nicht immer nur Teilbereiche
heraus zu picken.
Und dann zu sagen, ich esse erst mal
die Roulade.
So hat man das in der Mischung.
Das wird etwas angeschwitzt.
Der Kochlöffel ist da.
Ich mache mir eher Gedanken darüber,
dass es immer gelernt habe,
Bechamelsauce sollte man,
wenn das Mehl im Feld gelöst ist,
mit kalten Flüssigkeiten
abgebrochen.
Du hast es richtig gelernt.
Das ist die klassische Küchen-
Weisheit.
Kalt auch warm und warm auf kalt.
Aber was passiert am schnellsten,
wenn du die Bechamel
nicht richtig rührst?
Das ist ein aufmerksamnehmendes
Sößchen.
Du musst immer rühren.
Und sie auf Temperatur bringen.
Ja.
Wenn ich kalt ablöse,
aber nicht die komplette Flüssigkeit
nehme,
sondern warm auffüllen,
dann kocht die Flüssigkeit
schneller.
Dann brennt es langsam an.
Aber alles richtig gemacht.
Also haben wir den ersten Schritt
gemacht.
Und das muss kalt sein.
Ja, ich nehme mich.
Das schalte ich jetzt richtig hoch.
Das gibt eine intensive Sauce.
Es muss nun das Mehl gelöst werden.
Dann gebe ich von der Flüssigkeit
etwas dazu.
Und rühre es damit um.
Die Stärke löst sich. Wunderbar.
Es kocht direkt.
Ich habe nicht mehr die Gefahr, dass
es anbrennt.
Man muss sich etwas einfallen
lassen.
Dann kann man die restliche Milch
dazugeben.
Dann passiert es eben nicht so,
dass es schnell anbrennt.
Wir haben unser Fleisch, das habe
ich im Kühlschrank gelassen.
Kannst du es feiern,
wie man es plattiert?
Am besten ist es auf dem Tisch oder
einer stabilen Unterlage.
Wenn das Fleisch dicker geschnitten
ist,
zuerst mit dieser Seite.
Man schlägt erste Rillen rein,
und dann plattiert man.
Da sollte man am besten alleine
sein,
das ist sehr laut.
Deswegen ist das sehr gut,
sie sind geschmacklich was anderes
als Rosenkohl,
duftiger, herzhafter.
was passiert, wenn man Grünkohl mit
Rosenkohl kreuzt?
Wir probieren die jetzt mal.
Eigentlich gibt es
Rahmkartoffelgemüse.
Was hast du mit den Kohlröschen
gemacht?
Ich habe nichts von dem Film
verstanden, ich musste klopfen.
Die Kohlröschen kennen wir auch.
Die gibt es bei uns in der Pfalz
auch.
Es ist teuer.
Das kann man sagen.
Ihr frittieren.
Wir machen die Roulade,
und die frittieren wir auch mit.
Dadurch kriegen die ein schönes
nussiges Aroma.
Und sie behalten viel Farbe.
Es gibt eine kleine Überraschung.
Wir haben unsere Rouladen.
Sehr platt.
Dann kommt etwas Pfeffer drauf.
Etwas weiß.
Könnte ich mir das beim Metzger
gleich mit der Maschine
fein schneiden lassen?
Fein schneiden funktioniert nicht.
Es ist wichtig, dass man es
plattiert.
Man muss die Fasern zerstören.
Sonst wird sich das in der Fritteuse
auflösen.
Bei Metzger kannst du 100 Gramm
bestellen, das reicht.
Jetzt gibt es die Füllung wie
bekannt.
Unsere Zwiebeln, dann machen wir ein
paar Gurken rein.
Der Speck ist schon in der Sauce.
In diesem Fall haben wir kleine
abstehende Stücke.
Die schneiden wir ab.
Und legen Sie in die Mitte.
Wir machen uns gleich einen glatten
Rand.
Das hilft uns später beim Panieren.
Das ist leichter zum schließen.
Ich habe in der Mitte einen Kern,
der Medium ist.
Und nichts wegschmeißen.
Genau, dann fest einrollen.
Würzen, das brauche ich nicht mehr.
Das muss nach dem Panieren.
Das ist jetzt die klassische
Panierstraße.
Ei, zuerst das Mehl.
Immer oben und unten tupfen.
Dann muss Parade rein.
Eine Roulade, die planiert wird.
Das ganze zweimal.
Speziell an den Stellen,
wo es überlappend.
Es gibt keine Sauce dazu?
Wir haben die Sauce mit dem Gemüse.
Jetzt geben wir sie zum Frittieren.
Wenn man das mit dem Topf macht,
muss man etwas drehen.
Wenn man eine Fritteuse hat,
liegt die tiefer drin.
Die wird irgendwann anfangen zu
schwimmen, dann ist sie gut.
Unter top habe ich das unter
Kontrolle.
Gib mal eine Ansage, wann ist das
leichtfertig?
Das ist das Gleiche bei einer
normalen Roulade.
Ich steche rein und fühle die
Temperatur.
Wenn dir das warm erscheint,
dann ist es innen warm.
Gucken in der Küche vorbei.
Es gibt frittierte Rouladen.
Und dazu ein Rosenkohl Gemüse.
Die Kartoffeln habe ich in der
Bechamel versenkt.
Wir verarbeiten den Rosenkohl.
Wir müssen ihn nicht abschrecken.
Wenn ich das vorbereiten will,
dann würde ich ihn ins Eiswasser
geben.
Dann noch mal kurz warmmachen.
Jetzt ist er warm.
Wir rühren das jetzt.
Dann können wir noch anrichten.
Löffel.
Hast du die Kohlröschen frittiert?
Sie liegen daneben.
Das war ein Teil des Geräuschs.
Das brutzelt schön.
Erst das Bett von Rosenkohl und
Kartoffeln,
dann die Roulade.
Die kann auch gerne einen Moment
draußen liegen.
Ich schneide für dich kleinere
Stücke.
Vielen Dank.
Damit sie nicht zu heiß sind.
Man sieht das schöne Innenleben der
frittierten Roulade.
Das ist ein rosiger Kern ist.
Die knackig und knusprigen
Kohlröschen.
Ein wunderbarer Teller.
Und ein Teller mit Roulade in einer
halben Stunde fertig.
Sehr schnell.
Ich bin von dir gewarnt.
Ich werde den Rosenkohl probieren.
Sehr wunderbar.
Man kann auch sein, das geht auch
ohne Fleisch.
Absolut.
Da hat man ein super vegetarisches
Essen.
Den Speck kann man machen oder auch
weglassen.
Sehr harmonisch und rund.