Viele Fragen hätte ich nicht
gestellt.
Sie bekommt es Konkurrenz
von Autenrieth, Caroline Autenrieth.
Mit ihrem Spaghettikürbis.
So ist es.
Du wirst erstaunt sein.
Es ist wirklich ein Geheimrezept.
Viele können sich nicht darunter
vorstellen.
Kürbis mit Speck und Parmesan.
Ich habe mich gefragt, ob die in den
Streifen schneidest.
Und mein Mann hat mich auch gefragt,
was ich koche.
Ob das mit Spaghetti ist?
Er hat es nicht verstanden.
Der zerfällt dann so in Spaghetti.
Der wahrscheinlich genauso gut wie
ich.
Man kann es sich nicht vorstellen,
bis man es gesehen hat.
Das ist der gute Spaghettikürbis.
Man findet ihn auf den Markt.
Aber man findet ihn auch in vielen
Supermärkten.
Er wird immer beliebter und
bekannter.
Er kann so gründlich sein,
aber manchmal ist er auch gelb.
Wir teilen den jetzt.
Das klingt nach Gewalt.
Ein bisschen gewalttätig ist das,
was ich mache.
Ich habe Angst um deine Finger.
Nein, keine Angst.
Ein gutes Messer.
Was auch nicht schlecht wäre,
wäre ein gutes Brotmesser.
Dann halbieren.
Die Kerne kratzen wir heraus.
Wir brauchen nur eine Hälfte.
Bei dem essen wir die Schale nicht
mit?
Nein. Die Schale eignet sich nicht.
Sie ist nicht giftig,
aber sie ist zäh.
Wir benutzen ihn jetzt.
Dann eine Knoblauchzehe.
Mit Schale.
Wir reiben das ist ein Punkt
das automatisiert.
Etwas Butter.
Hast du dir das ausgedacht?
Ich habe mich von meinem Mann
inspirieren lassen.
Er hat das Rezept kreiert.
Und ich dachte, es ist genial.
So genial, dass ich es mit hierher
bringen.
In den Ofen kommt jetzt.
Für 45 Minuten.
Du hast schon mal etwas vorbereite?
Ja, ich habe hier einen Trend.
180 bis 200 Grad.
Kommt es auf die Minute an?
Nein.
Guck mal, wir drehen ihn um.
Jetzt ist er gar.
Jetzt ist noch nicht viel passiert.
Aber jetzt zeige ich dir, warum er
so heißt.
Der lässt sich hier so auf Katzen.
Und er zerfällt.
In Spaghetti.
Es ist verrückt.
So kratzen wir das heraus.
Wie ein bisschen Gewöll?
Es ist aber sehr zart.
Es sind keine Faser. Es ist sehr
weich.
Ja.
Ich werde gleich noch etwas
erfinden,
wie ich das empfinde.
Ich hatte Knoblauch mit drinnen.
Der ist es auch weich.
Er kann auch mit rein.
Wir machen so eine Art
exzellenten exquisiten Kürbis-
Auflauf
in der Schale.
Jetzt kommt Parmesan.
Das möchte ich.
Jetzt habe ich Speck.
Der ist sehr kross.
Man kann es auch vegetarisch machen.
Da kann man nicht widerstehen.
Das darf man nicht in der Küche
stehen lassen.
Sonst essen alle das weg.
Das Fett vom Speck habe ich hier
drin gelassen,
jetzt röste ich Brösel.
Die brennen sehr schnell an.
Sind das Semmelbrösel?
Ja. Du kannst auch gröbere nehmen.
Das erinnert mich an die
brasilianische Küche.
Ja.
Wir rösten die Brösel.
Das gibt tolle Brüssel.
Wir machen jetzt weiter,
den Speck nehmen wir mit.
Das Tolle ist,
durch diese Spaghetti
geht es super,
dass man den Parmesan mischen kann.
Das verbindet sich sehr gut.
Den Speck mit rein.
Ich habe jetzt etwas viel genommen.
Wird man davon satt?
Es ist so ...
Für uns zwei wird es eng.
Für uns zwei ist es ein schönes
Abendessen.
Man hat ein schönes Weißbrot dazu.
Ich hatte gesagt, es ist eine
Vorspeise.
Würdest du es als Vorspeise
bezeichnen?
Ich habe neulich für vier Leute
einen gemacht.
Das war wunderbar.
Alle waren satt?
Ja.
Ich habe noch etwas.
Ich war etwas voreilig.
Man könnte es jetzt so in den Ofen
tun.
Oder etwas Bechamel drauf.
Man braucht nicht viel.
Für einen Kürbis reichen 300
Milliliter.
Butterschmalz,
einen Esslöffel Mehl.
Dann machen wir noch Parmesan.
Jetzt weiß ich, warum man satt wird.
Wegen Bechamel und Parmesan.
Das ist toll.
Man kann es aber auch leichter
machen.
Die Brösel machen wir erst drauf,
wenn wir ihn aus dem Ofen nehmen.
Wir wollen die rrösten.
Kann man auch einen anderen Käse
nehmen?
Ja, was du da hast.
Das darf man nicht zu eng sehen.
Parmesan macht es aber super.
Jetzt einfach gratinieren.
In der App sehen Sie das Rezept.
Da können Sie sich das
herunterladen.
Es lässt sehr viel Spielraum.
Ich finde es super.
Man kann sehr viel nehmen,