mit viel Angeboten für Bewegung
draußen.
Chocolatiere Lisa Rudiger
hat sich von der Jahreszeit
inspirieren lassen.
mit viel Angeboten für Bewegung
draußen.
Wir haben über Küchenmaschine
gesprochen.
Küchengeräte finde ich vom
geräuchert toll.
Da geht es toll,
wenn der Mixer geht.
Männer hören auf Motoren
und du auf Küchengeräte.
Für was brauchst du dieses
Küchengeräte?
Sehen.
Ich stelle unsere Zutaten vor.
Wir machen zu kopulieren.
In Eichel vor.
Wir brauchen Vollkornkekse,
Nougat, Krokant und Schokolade.
Mit den Vollkornkeksen fang ich an.
Die mache ich kleiner,
damit sie in meinen Mixer passen.
Das ist gesund, wir haben
Vollkornkekse.
Aber das ist das einzige.
Wenn ich das verwende,
mussten wir das hervorheben.
Habt ihr gehört?
Ich habe die etwas kleiner gemacht.
Jetzt gebe ich die Nüsse dazu.
Ich habe gemischte Nüsse ausgesucht,
man soll einfach die nehmen, die man
zu Hause.
Manche mögen Haselnüsse oder manche
Wahlliste.
das ist egal.
Sie strahlt.
Schön, gell?
Jetzt habe ich das alles so klein
wie möglich gemacht.
Dann kommt das hier rein.
Es sieht aus wie Vollkornmehl.
Ich gucke noch mal, ob alles klein
ist.
Ein paar Krümel machen nichts.
Dann kommt Nougat dazu.
Ich habe ein herbes Nougat genommen.
Deswegen ist das so dunkel.
Man kann aber auch anderes nehmen.
Etwas süßeres.
Jetzt habe ich einen Mandelsirup.
Da kann ich auch variieren.
Das wird die Füllung?
Oder ist es der Kern?
Wir fangen mit dem Kern an.
Er wird noch überzogen, oder?
Ja. In der Mitte ist es verknetet.
Ich muss darauf achten,
ich brauche gleich eine Eiform.
Deswegen muss der Teig formbar sein.
Ich habe zwei Esslöffel Mandelsirup
stehen.
Wenn ich härtere Vollkornkekse
nehme,
brauche ich mehr Mandelsirup.
Aber das merke ich beim Kneten.
Aber er muss formbar sein.
Ja. Wenn ich merke, erst trocken,
gebe ich noch etwas Mandelsirup
dazu.
Ich kaufe meistens eine ganze
Flasche.
Ich kaufe nicht nur zwei Esslöffel.
Dann habe ich ihn eh da.
Das ist sehr clever.
Deswegen habe ich ihn da.
Manche halten sich ganz genau ans
Rezept.
Aber bei süßen Sachen ist das
wichtig.
Als Chocolatier,
wenn man Pralinen macht ...
Das ist das Schwierige beim backen.
Manchmal muss man sich genau dran
halten,
aber hier kann ich kreativer sein.
Also bis in das Gefühl.
Ja. Das merke ich jetzt.
Das ist jetzt mein Kernpunkt
mein Teig.
Backen muss ich ihn nicht.
Heute bleibt der Ofen kalt.
Jetzt forme ich eichel-artige
Körper.
Ich finde, sie sehen aus wie Eier.
Sehr schön fand ich, was der Sohn
von der gesagt hat,
als er gesehen hat, dass seine
Mutter das gemacht hat.
"Igel?"
Man braucht etwas Fantasie,
Damit man das als Ei erkennt.
Das hat der Ole nicht gesehen.
Ist das das gleiche?
Es gibt auch schöne Igel.
Was man daraus macht,
kann jeder selber entscheiden.
Was man anfasst, muss man selber
essen.
Ich forme jetzt die Eier.
Und dann mache ich nehme Herr
meine Schokoladen,
die habe ich temperiert.
Wenn ich sie geformt habe,
habe ich sie 20 Minuten stehen
lassen.
Jetzt brauche ich ein Backblech mit
Backpapier.
Ich muss darauf achten, dass meine
Schokolade die richtige Temperatur
hat. Ich habe die auf einem
Wasserbad gehabt.
Über 40 Grad.
Das kann ich mit dem Thermometer
kontrollieren.
Dann habe ich sie auf 31 Grad
herunter-temperiert.
Also hast du kalte Schokoladenstücke
dazu gegeben.
31 Grad.
Wenn es zu heiß ist,
gibt es keinen Glanzpunkt
wenn sie zu kalt ist, wird sie schon
fest.
Ich kann dann die Eichel nicht mehr
eintunken.
Die Vollmilchschokolade habe ich
auch schon.
Die spitzere Seite mache ich zuerst.
Aus meinem Rezept kriege ich 24
Stück.
Das mache ich mit allen.
Wenn ich das gemacht habe,
sieht man das jetzt hier,
wenn die Schokolade matt wird,
dann fange ich an mit der anderen
Seite.
Dann nehme ich das Krokant.
Dann kann ich das anfassen.
Dann kommt es in die Nüsse.
Genau. In die Vollmilchschokolade.
Dann habe ich zwei verschiedene
Schokoladen
und drücke es ins Krokant.
Wie viele Pralinen sollte man aus
gesundheitlichen Gründen essen?
Es ist aus Vollkorn.
Man kennt die Kuchen, die man nicht
packt.
Das ist wie ein Keksboden.
Wie ein Stück Torte.
So mache ich alle fertig.
Dann habe ich meine Struktur.
Das ist ein gutes Geschenk.
Ja. Definitiv.
Wenn ich drei Eicheln in ein Glas
gebe,
oder auf den Tisch stelle, dann
ersetzt das den Kuchen.
Also jeder 3.Ja.
Ich sage nur vollkommen.
Das Rezept gibt es bei uns online.
Stimmt das, dass es schon online
ist?
Es gibt es auf der App und der
Internetseite.
Das machen wir auf,
wir sehen die Zutaten und den
Arbeitsweg.
Bis zu dem süßen Zielergebnis.
Inklusive zugespielten
Küchengeräusch.