Bis es auf einen Künstler traf, der
eine leuchtende Idee hatte.
Ein leuchtendes Tenorhorn.
Was ist es für eine Vorlage für
dich?
Schmelze dahin.
Wir haben schon gesagt, das ist ein
typisch deutsches Essen.
Hackfleisch Bällchen Auflauf
mit Majorankartoffeln.
Im Prinzip sind es Bratkartoffeln.
Es ist für uns allen wichtiges
Grundnahrungsmittel.
Majorin ist eine klassische
Geschichte,
das hat einen angenehmen Charakter.
Ich finde es wichtig, dass man
hinnimmt, wo er frisch wächst.
Nicht den getrockneten
Majoranblättchen
wie fangen wir an?
Das Hackfleisch wird gemischt,
ihr kommt trockenes Brot dazu,
Semmelbrösel,
Schnittlauch, ein Ei,
ordentlich Salz und Pfeffer.
Es muss kräftig abgespeckt werden.
Wenn wir machen einen Auflauf,
der wird mit Flüssigkeit im Ofen
fertig gegart.
Diese Flüssigkeit kann man
aufgenommen werden.
So wird es Zahlung
die Zwiebel habe ich in Würfel
geschnitten,
und leicht angespielt.
Man könnte es auch roh nehmen, aber
an geschwitzt nimmt es Aroma mit.
Das ganze wird jetzt bearbeitet.
Man darf das gerne mit der Hand
machen.
Man kann es auch mit einem Löffel
nehmen.
Ich habe etwas in einem Hals.
Ich bin kurz davor, eine Kartoffel
zu essen.
Meinst du das hilft?
Probier es, wenn nicht, haben wir
ein neues Rezept entwickelt.
Natürlich mischen wir per Hand.
Jahrelang habe ich Frikadellen mit
hohen Zwiebeln gemacht.
Entweder verbrennen sie dann beim
Braten außen,
und innen drin sind zero,
aber durch das dünsten, hat man
einen guten Zwiebelgeschmack.
Und was man merkt, die Frikadelle
schmeckt auch am Tag danach.
Oftmals hat man etwas übrig am
nächsten Tag.
Die Zwiebel schmeckt dann seifig.
So kann man das verhindern.
Wie berät du das?
In Butterschmalz.
Ist es dann fetter?
Oder ist es nur der Geschmack?
Das ist der Geschmack von Butter,
den man mitbekommt.
Es ist nichts anderes, wie Öl.
Aber es hat das Butteraroma.
Das schöne ist, wenn ich das
herstelle,
habe ich Nuancen.
Das kann ich mit Öl nicht erreichen.
Aber das Butterschmalz kann nussig
schmecken.
Ich kann eine Nussbutter erstellen.
Wir haben schon gesagt,
wir haben auch schon anderes gekocht
hier.
Ich habe hier viele Rezepte von dir.
Auch ein Auflauf mit Blumenkohl.
Diesmal treten wir eine ähnliche
Reise an.
Das mit dem Hackfleisch finde ich
noch besser.
Habe ich die wird zum in der Hand.
Bei Bratwurst weiß man es nicht
genau.
Oft ist es auch mit sehr viel
Knoblauch.
Hier ist es so, die Kombination
Kartoffelkraut,
Wenn man das sieht, fragt man sich,
das hätte man machen sollen.
Eine schöne Herde, immer draußen.
Auch eine schöne Region.
Oder auch Hackbällchen und Martin
Gehrlein.
Wir haben darüber gesprochen, mit
welcher Hitze soll man braten?
Martin brät immer mit wenig Hitze.
Deshalb ist der beim Grillen nicht
hoch angesehen.
Aber du arbeitest immer mit
niedriger Hitze und Zeitpunkt
ich berate immer auf der gleichen
Hitze, bewege wenig,
es gibt keine Stichflamme.
Beim Grillen sagen alle, geh weg vom
Keller.
Ich mache das gerne, es ist aber so,
wenn man eine große Menge brät,
brauche ich die Wärme,
damit nicht nur Wasser kommt.
Sonst fängt es an zu kochen.
Aber wenn ich Fleisch berate, und
ich habe nicht sehr viel Menge,
lasse ich es langsam braten.
Es ist zu mir sagt, dreh mich.
Du hast schon etwas philosophisches
gesagt.
Man darf nie nach Fleisch gucken.
Man sollte es vergessen, bis es nach
dir ruft.
Eine Seite ist geschminkt, jetzt
kommt die andere Seite dran.
Du machst Bratkartoffeln,
Majorankartoffeln,
welche Kartoffelsorte verwendest du?
Festkochende.
Die braten sehr schön.
Die kleine Kartoffel ist
mittlerweile mehr wert, als die
große.
Sie wird immer mehr ausgesucht, weil
sie optisch schön ist.
Es gibt schöne kleine Scheiben.
Jetzt kommt der Lauch dazu.
Machst du das Pellkartoffeln auch
mit der Zeit?
Ja, über die Zeit.
Wenn ich mich hinreißen lasse zu
viel Temperatur,
habe ich zu viele Rost-Aromen,
man verbrennt es schnell.
Ich lasse es liegen, dreh einmal,
dass es wieder liegen.
Die Pilze sind angedeutet, schön
gesalzen.
Schnittlauch dazu?
Frühlingszwiebel und Schnittlauch.
Das war prüde.
Brühe.
Jetzt kommt noch Essig dazu.
Das bringt Säure.
Was ist man klassisch zu
Frikadellen?
Ketschup.
Ihr bringt der Lauch und Essigsäure.
Mit der Säure kann das ausgegossen
werden,
angeblich leichter mit dem Essen.
Du wirst es später sehen.
Das war aber nicht viel Essig.
Ein Esslöffel, nur für ein bisschen
Säure.
Man kann nehmen, was man will.
Man kommt ein Kiesel darauf, dann
geht es in den Ofen.
Welchen Käse?
Ein Bergkäse.
Es darf schon fertig sein.
Unsere unsere Tierärztin wird ihre
Frage beantworten.
Sie können sich jetzt schon
vormerken lassen.
Jetzt gehen wir zurück in die Küche.
Es wird noch Schnittlauch
geschnitten.
Wofür sind die?
Für die Bratkartoffeln.
Die geben wir dazu.
Jetzt kommt Majoranblättchen zu.
Frischer Majoran.
Oben sind die Äste zart,
die können hinzukommen.
Es riecht schon klasse.
Es sind sechs Hackbällchen drinnen.
Sogar acht.
Für einen aufreibenden Arbeitstag.
Eine stabile Portion.
Ein paar Bratkartoffeln dazu.
Ich werde es dir zuliebe probieren.
Wenn du nicht probierst, wäre ich
enttäuscht.
Bitteschön.
Du kuckst mir beim Essen zu?
Es ist sehr heiß.
Der Majoran macht etwas aus.
Ich habe es schon früher
herausgenommen, damit man es jetzt
essen kann.
Unser Sohn sagt immer, er
aufzublasen,
es ist nicht schön.
Aber ich bin mir nicht den Mund
verbrennen.
Hauptsache nicht verbrennen, das ist
das wichtigste.
Das ist gut.
Das war keine Aktion, finde ich.
Das war ganz leicht.
Schnell gemacht.
Das Rezept gibt es auf der Homepage.
Oder auf der App.
Mmm.
Martin, die Nachrichten müssten
heute 15 Minuten sein,