aber über die Titel-Auswahl müssen
wir noch reden.
Sonst endet die Karriere am
Ballermann.
Jetzt wird gebacken.
Herzlich willkommen, Dorothea.
Das Schaf, dass du uns machen wirst,
das sieht so aus, als ist es durch
viele kleine Kugeln
zusammengesetzt.
Ja genau, das ist aus vielen kleinen
Kugeln zusammengesetzt.
Und am Ende ist man aber das ganze
scharf.
Mit was fangen wir an?
Das Rezept ist mit 500 Gramm Mehl.
Manche haben nicht so große
Küchenmaschinen.
Man kann die Mengen variieren.
Damit es in die Küchenmaschine
passt.
Ist es bei jedem Teig so,
dass das Mehl die Hälfte des Teiges
ausmacht?
Beim Hefeteig ist es so.
Man muss immer das Doppelte nehmen.
Wenn wir das in die Maschine machen,
sieht es in der Maschine klein aus,
aber wir werden gleich sehen ...
Man kann natürlich auch die doppelte
Menge machen.
Zucker und Salz kommen dazu.
Jetzt haben wir hier Milch.
Ich mache sie immer gerne ein
bisschen warm.
Jeder hat seine eigene Philosophie.
Ja, manche Kollegen machen den
Hefeteig kalt.
Ich mache die Milch immer warm.
Aber die Hilfe nicht kochen?
Nein, nur ein bisschen,
bis sich die Hefe auflöst.
Ist immer die Gefahr, dass es zu
warm wird.
Ja, genau, deswegen machen wir
gleich weg.
Wenn die mich am besten warm ist,
geht der Teig schneller.
Wenn ich aber nebenher viel zu tun
habe,
wenn es langsamer gehen soll, kann
ich es kalt machen.
Jetzt mache ich die mich mit der
Hilfe rein
und die Eier.
Das sind zwei ganze Eier und ein
Eigelb.
Dann lasse ich das kaufen.
Du machst es nicht so,
dass Stück für Stück
zusammenmischen.
Ich mach alles auf einmal.
Das ist ein leichter Teig.
Vorsicht, die Platte war noch an.
Genau, das ist ein leichter Teig.
Teigmitte Ansatz macht man gerne zu
Weihnachten,
wenn dann noch Früchte reinkommen,
das sind schwere Teile.
Der muss der Teig mehr schaffen.
Ich gebe das Fett zuletzt dazu.
Wenn das direkt auf die Hilfe geht,
auf die Hefe geht,
dann tut ihr das nicht gut.
Dann zehn Minuten laufen lassen.
Jetzt machen wir noch Streusel.
Wir haben die Variante mit Streusel
oder Hagelzucker.
Wer keine Streusel will, macht es
mit Hagelzucker.
Die Variante mit Streusel ist,
dass man die butterweich macht,
dann Zucker und Mehl dazu
und dann die flüssige Butter dazu.
Es gibt aber auch Menschen, die
sagen,
dass die Butter immer kalt sein muss
für gute Streuseln.
Es gibt verschiedene Philosophien.
Ein bisschen Salz muss noch dazu.
Ich brauche hier kleine Streuseln.
Wenn ich einen Streuselkuchen machen
würde,
würde ich große Streusel machen.
Wie gelingt es, dass sie klein oder
groß werden?
Ich muss ein bisschen länger kneten.
Dann werden sie größer.
Dann kann ich sie zum Schluss,
wenn sie zu fest sind,
wenn es so wäre,
wenn ich zu lang geknetet habe,
kann ich sie noch durch ein
Kuchengitter drücken.
Also kleine Streusel kurz kneten.
Kristina, vielen Dank für den
Besuch.
Du bleibst noch da,
denn du möchtest gleich noch das
Osterlamm probieren.
Die warten schon auf uns.
Wie die gelingen, das erfahren wir
jetzt.
Du hast schon etwas vorbereitet.
Der Hefeteig ist gemacht,
aber jetzt geht es an die Form.SWR
Aktuell Update - 20210319-1400
das ist der Hefeteig übrigens,
ich lasse den zugedeckt ruhen.
Unter der Klarsichtfolie.
Hefeteig braucht immer Zeitpunkt
den muss man ihm geben.
Ich zeige es gleich.
Man spürt die Spannung in dem Teig.
Den muss man ein bisschen ruhen
lassen,
dann geht es wieder weiter.
Also backen ist Gefühl.
Ja, ganz viel Gefühl.
Ich sage, der Teig muss so eine
bestimmte Form haben.
Den muss man spüren.
Wie so vieles im Leben,
das muss man einfach spüren.
Ich rolle die Stange aus.
Der hatte bisschen geruht,
dann geht es gut.
Da mache ich Stücke von zwei
Zentimeter.
Ich schneide die teile sie ein.
Das Rezept mit 500 Gramm Mehl
ergibt zwei Schafe und vier Hasen.
So viel?
Ja, genau.
Ich brauche 25 Kugeln für ein Schaf.
Mit Ohren.
Das ist das Gesicht, der Kopf.
Jetzt Rolle ich.
Das geht ein bisschen schlecht mit
den Handschuhen.
Man braucht wenig Mehl,
der Teig muss in der Hand so ...
Er muss schön glatt werden.
Ich habe das alles so gerollt.
Dann muss es wieder ein bisschen
gehen.
Man sieht,
wenn sie ein bisschen gegangen sind,
werden sie größer.
Also die beiden oberen sind frisch,
die unteren sind schon gegangen.
Wie viel brauchst du für den Körper?
Ich muss rückwärts zählen.
Ich brauche zwei für die Füße.
Zwei Kugeln für die Füße.
Und fünf für das Gesicht.
Die Ohren werden nicht gestrichen.
Jetzt kann ich sie eintauchen.
Der Körper bekommt Streuseln.
Genau.
Außer sie erwischen ein Schaf
nachdem es geschoren ist.
Ich kann es nicht am Stück
anschmieren,
sonst sieht man das ...
Also man muss es einzeln machen.
Wenn ich Schokostreusel nehme,
wäre es ein schwarzes Schaf?
Das wäre eine Variante.
Jetzt lege ich den Kopf.
Jetzt brauche ich noch die Haare.
Es ist schon ein bisschen
Bastelarbeit.
Du legst alles dicht zusammen.
Es ist aber schon zu erahnen.
Dreh das Tablett einmal komplett um.
Dann können wir das Schaf schon ein
bisschen erahnen.
Jetzt machen wir die Füße noch dazu.
Die streichen wir ein bisschen an,
damit das hält.
Jetzt habe ich noch drei übrig,
die kann ich irgendwo hinlegen.
Würdest du noch ein zweites daneben
machen?
Ja, es geht auf jeden Fall zwei
scharf auf ein Tablett.
Wie lange in den Ofen, bei welcher
Temperatur?
Bei 200 Grad.
Die Rosinen müssen auch schon direkt
rein.
(Blöken)
Wir wollen weiter backen.
Jetzt wird der Hase geformt.
Der Körper ist 50 g, der Kopf ist 35
g.
Wir brauchen insgesamt 100 g für den
Hasen.
Ich rolle ihn.
Deine lasse ich Ihnen 10 Minuten
liegen.
Wenn ich das so schnell mache, dann
reißt er.
Hier haben wir eine Schnecke.
Das ist ganz einfach.
Das ist eine Möglichkeit.
Ich habe noch Zeit übrig.
Dann fehlt noch ein Kopf.
Ich mache die Kugel weiter,
dann wird das angeschnitten.
Und dran gelegt.
Ich muss das so ankleben. Mit
Eigelb.
Wunderbar, das Häschen.
Jetzt kann ich einen Knoten machen.
Das ist eine verunglückte Brezel.
Das ist total einfach.
Das ist eine andere Hasenrasse.
Jetzt werden noch die Ohren
geschnitten.
Man kann einen richtigen Zopf
machen.
Man kann ein Kunstwerk machen.
Kann man alles.
Aber jetzt muss ich warten.
Du hast dich vorbereitet, wie wird
das jetzt aus dekoriert?
Man sieht es,
es ist genau dasselbe.
Es ist genau dieselbe Menge.
Man sieht den Unterschied.
Wenn man von oben draufschaut.
Schön abstreichen.
Gut eindrücken,
und jetzt kann man drauf geben, was
man möchte.
Ich bin mehr der Hagelzucker-Fan.
Aus dem einen Kilo Hefeteig machen
wir
vier Hasen und zwei Schafe.
Gerade 100 g und die Schafe jeweils
300 g.
Prima, danke dir.
Wir werden das gleich probieren.
Das Rezept gibt es online.
Und in unserer App.
Ganz oben haben wir Osterlamm und
Osterhasen.
Einige Plätze sind noch frei.
Jetzt wollen wir das Lamm und den
Hasen probieren.
Du hast noch ein bisschen Butter
drauf gegeben.
Ja, genau.
Kristina Hortenbach, was möchtest du
lieber?
Ich habe so ein Trauma mit Lamm.
Meine Mutter hat das immer aus
Sandteig gemacht,
die man in dieser Form füllt.
Und der Kopf blieb immer hängen.
Es gab Dramen.
Also du möchtest dein Trauma jetzt
überwinden und das Lamm haben.
Ja, gib mir das Lamm.
Ist da auch viel mehr dran?
Ja, viel mehr.
Ich werde den Hasen probieren.
Guten Appetit.
Ich kann verstehen,
dass der Butter drauf muss.
Aber auch ohne Butter,
schmeckt es gut.
Ist etwas für Veganer?
Nein, da ist der Butter drin.
Kommt bei euch der Osterhase und
verstärkt Ostereier?
Eigentlich ja.
Wie ist es bei dir?
Der kommt nicht mehr.
Wer aber wieder mal Zeit.
Ich werde ihn bestellen.