Jetzt wird es gemütlich
bei uns in der Küche
mit den Ofenpfannkuchen
von Caroline Autenrieth.
Das klingt schon so köstlich,
oder Caroline?
Und Eierlikörsahne.
Warum heißt ein Pfannkuchen Dutch
Baby?
Ich finde das einen tollen Namen.
Total ungewöhnlich.
Dutch ist ganz falsch.
Es kommt von deutschen Auswanderer
nach Amerika.
Es müsste eigentlich deutsches Baby
heißen.
Aber jemand hat es falsch auf die
Karte geschrieben.
Aus Deutsch wurde Dutch Baby.
Es hat nichts mit den Niederlanden
zu tun.
Dieser Pfannkuchen geht nicht mit
euch nach Hause,
liebe Niederländer.
Baby irgendwie, weil man es leicht
nehmen soll.
Ich mache gerade den
Pfannkuchenteig.
Milch, ja, Mehl, bisschen Zucker,
bisschen Salz und Muskat.
Muskat kann man auch für Süßspeisen
einsetzen.
Das passt super.
Auch in süßen Pfannkuchenteig.
Auch toll zu Milchreis.
Überall, wo Zimt reingeht,
kann man auch Muskat rein machen.
Das ist abgespeichert.
Ich habe hier eine Pfanne im Ofen.
Sie ist heiß, 220 Grad.
Den Ofen gleich mit der Pfanne
aufheizen.
Dann machen wir jetzt hier auf.
Jetzt muss da in die heiße Pfanne
Butterschmalz.
Zwei Esslöffel. Sehr viel.
Und jetzt schwenken wir das ein
bisschen.
Jetzt kommt der Teig darein.
Der ganze?
Ja, komplett.
Ich dachte, du machst zehn Stück.
Jetzt stelle ich es in den Ofen.
Fertig?
Fertig.
Das ist ein Pfannkuchen nach meinem
Geschmack.
Du wirst sehen,
man kann in der Küche Abenteuer
erleben.
Das Teil wird aufgehen
wie verrückt.
Ganz unregelmäßig.
Die Schwaben kennen auch Pfitz.
Das sind kleine Körnchen.
In denen geht auch Pfannkuchenteig
auf.
Aber das ist ein richtiger Palau.
Für wie viele Personen?
Ungefähr vier Personen.
Aber man kann es auch zu zweit
schaffen.
Es ist eine tolle Sache.
Und abenteuerlich.
Wir sehen gleich, wie das aussieht.
Man muss nicht weit fliegen,
man kann auch mal Pfannkuchen
machen.
Hauptsache, die Küche steht danach
noch.
Es braucht 220 Grad.
20 Minuten braucht es.
Das reicht.
Es muss reichen.
Dazu machen wir noch etwas.
Alles mögliche kann man machen.
Bee
ren sind toll,
wir haben ja gerade Erdbeersaison.
Die heimischen kommen jetzt erst.
Wichtig bei Erdbeeren ist es,
dass man sie nie kalt stellt und
isst.
Am besten nicht in den Kühlschrank
stellen,
aber zumindest rechtzeitig
rausholen.
Sonst bekommt man den Geschmack
nicht.
Mein Mixer hängt.
Er ist befreit.
Ich habe jetzt Erdbeeren geschnitten
und Puderzucker drauf gemacht.
Das nächste ich jetzt.
Aber es muss nicht genau sein.
Ich mixe es an.
Das ist jetzt unsere Marinade
für die Erdbeeren.
Da schneiden wir jetzt
Erdbeeren rein.
Das bekommt dann eine schöne
Konsistenz.
Cremig.
Die Erdbeeren werden dann ganz toll
umflossen.
Und der Zucker ist ein bisschen
versteckt.
Wenn man zwei Schalen Erdbeeren hat,
nimmt man die helle Erdbeeren für
das Ragout.
Für den pürierten Teil mit Zucker.
Und die reifen schneidet man so
rein.
Das ist ganz toll zum Dutch Baby.
Ist das jetzt eine Hauptmahlzeit
oder Stadtkuchen.
Das kann ein Abendessen sein
oder statt Kuchen.
Und es kann ein Frühstück sein.
In Amerika ist das eher ein
Frühstück.
Da wird es zum Frühstück gegessen.
Es ist Pfannkuchenteig mit mehr
Eiern als üblich.
Die treiben es auch in die Höhe.
Es ist kein Backpulver drin.
Es sind die Eier,
wie das zum Ballon machen.
Die Spannung steigt auf jeden Fall
bei uns.
Das sieht herrlich aus.
Es glänzt auch toll.
Ich könnte es schon so essen.
Es ist eine geschmeidige
Köstlichkeit.
Du wirst gleich noch ein bisschen
was vorbereiten.
Die Eierlikörsahne?
Wir hatten neulich die ersten
Erdbeeren
und dann haben wir Sahne und
Eierlikör gemacht.
Das muss ich jetzt zum Dutch Baby
auch machen.
Und weiter geht es
mit den Dutch Babies
von Caroline Autenrieth.
Wir wollen uns kurz noch innehalten.
Unser Dutch Baby kommt Stück für
Stück nach oben.
Caroline ist gerade mitten dabei.
Sie kümmert sich um unsere
Eierlikörsahne.
Was ist das?
Ich habe hier zwei Eigelb
und man schlägt es auf.
Schaumige.
Dann gibt man Sahne dazu.
Man stellt eine Emulsion her.
Das Fett aus dem Eigelb
emulgiert
mit den flüssigen Anteilen vom
Eierlikör.
Das gibt dann diesen tollen Likör.
Wusstest du, dass das ursprünglich
mit Avocado hergestellt wurde?
Nein, wirklich?
Ja, das kommt aus Südamerika.
Avocado-Likör?
Ja, das wollte man in Amerika
imitieren.
Da gab es nicht die Avocado,
also hat man Eigelb genommen.
Früher machte ich keinen Eierlikör.
Aber jetzt haben wir es ein paar Mal
selbst gemacht.
Es ist so lecker.
Gerade wenn er noch warm ist.
Das ist wie eine Wolke auf der
Zunge.
Aber wir brauchen nur eine kleine
Menge.
Ja, nur eine kleine Menge.
Außerdem rösten wir noch Mandeln an.
Müsse immer ohne Fett anrösten.
Sie haben selbst Fette,
die brauchen da nichts.
Wo kommen die?
Die kann man drüber streuen.
Tataaa!
Unser Dutch Baby kommt langsam hoch.
Erst im letzten Moment
wird es richtig explodieren.
Deshalb dürfen wir jetzt auch nicht
öffnen?
Ja, das ist wie bei einem Soufflee.
Deshalb halten wir lieber
die Spannung hoch.
Zu unseren Erdbeeren machen wir noch
Vanillezucker.
Das braucht man aber nicht
unbedingt.
Was passt noch an Aromen zu
erklären?
Eigentlich brauchen Sie nichts.
Ich hätte vielleicht Zitrone
gemacht?
Ja, das kann man machen,
habe ich auch da.
Vanille passt auch, oder Orange.
Ein Orangenlikör etwa.
Ansonsten braucht man nichts.
Schlecht ist auch Pfeffer nicht.
Das weiß ich mittlerweile auch.
Pfeffer ist auch nicht schlecht.
Jetzt karamellisieren wir es.
Sehr schön.
Das wird im ganzen Südwesten schön
zubereitet demnächst.
Nachmittags wären "Kaffee oder Tee".
Einen Dutch Baby-Ofenpfannkuchen
von Caroline Autenrieth.
Man sollte sich vor den Ofen setzen
und das Spektakel anschauen.
Dann muss man es schon vor der
Sendung fertig gemacht haben.
Ja, das ist eine tolle Sache,
wie das langsam aufgeht.
Man darf ich probieren?
Wenn du willst direkt.
Ich habe schon einen vorbereitet.
Gott sei Dank.
So sieht er dann aus.
Das ist ja eine Landschaft!
Ja, eine Mondlandschaft.
Wird der geschnitten oder gezupft?
Man kann das machen, wie man Lust
hat.
Ich gehe noch ein Stück zurück.
Man kann das machen, wie man will.
Wir rupfen ihn jetzt.
Ich habe die ganze Zeit viel mehr
Speichel im Mund, als sonst.
Man kann ihn auch auf eine Platte
legen und schreiben.
Das tolle ist, dass er knusprig und
fluffig zugleich ist.
Und die Eierlikörsahne ist flüssig?
Ja, wie eine Sauce.
Man kann auch sonder noch schlagen.
Perfekt.
Uoppa!
Damit hast du es heute.
Machst du das auch normaler Weise in
der Küche?
(Sie lacht.)
Vielen Dank.
Während ich probiere, kannst du uns
verraten,
dass wir in der zweiten Stunde
machen.
Du bleibst ja bei uns.
Wir bleiben beim Thema Pfannkuchen.
Wir
gehen in die Bretagne.
Da machen wir Galetten.
Bretonische Buchweizenpfannkuchen.
Daraus machen wir ein herzhaftes
Törtchen
mit Lachs und Creme Fraiche.
Die Säure von den Erdbeeren,
der Eierlikör,