Ich freue mich.
Caroline Autenrieth ist bei uns.
Wir machen heute traditionell
polnische Piroggen,
für mich sind sie sensationell.
Sie sind köstlich und sehr einfach
zu machen.
Ich werde probieren.
Wir haben gekochte Kartoffeln.
Mehlig?
Ja besten, aber man kann noch andere
nehmen, wenn man sie da hat.
Schön durchkochen, dass sie weich
sind, ausdampfen lassen,
damit einer Gabel zudrücken, kann
noch eine Kartoffelpresse nehmen.
Dann Röstzwiebeln mit dazu, nicht zu
knapp.
Die hast du geröstetet in Butter,
Butterschmalz?
Ich habe sie eigentlich geschmolzen,
in Butter.
Dann kommt noch Quark rein.
Magerquark? Wie viel Prozent?
Was haltbar ist.
Und wir geben Käse rein,
der ist stellvertretend für das, was
wir im Kühlschrank haben.
Einfach die Reste.
Zwiebeln, Quark, man muss keinen
Käse,
man kann aber auch Mozzarella
reingeben,
und dann schön würzen mit Salz und
Pfeffer.
Das ist das perfekte Gericht, wenn
man schaut,
was man im Kühlschrank hat,
dann kann man auch so ein köstliches
Gericht machen.
Eine große Prise Salz.
Das ist die Füllung. Jetzt zum Teig.
Mehl, Wasser, ein Vollei, bisschen
Öl.
Das gibt einen schönen elastischen
Teig.
Den sollte man 20 Minuten stehen
lassen,
dann sieht er sich nicht so
zusammen.
Du bist mir die einzige, die bei uns
noch ein rundes Holz nimmt.
Und keine Nudelholz?
Ich bin das noch so gewohnt.
Das ist ganz praktisch, damit zu
arbeiten.
Wie dick?
Das sind vielleicht zwei Millimeter,
es muss nicht hauchdünn sein.
Denn etwas von der Füllung rein
machen und zu machen.
Dafür braucht man kein Eigelb oder
Wasser,
sondern man muss es einfach zu
drücken.
Du bist eine Praktische.
Braucht nichts, sie macht einfach.
Ja.
Das ist unsere erste Piroggen.
Dann kann man es wieder ausrollen.
Dann bleibt vielleicht noch ein
bisschen übrig
und kann es dann ins kochende Wasser
werfen und isst es mit dazu.
Jetzt zeige ich dir,
hier ins Salzwasser eingeben.
Es soll simmern.
Ja, es soll nicht kochen wie
verrückt, aber wallen.
Dann lassen wir es drinnen, zwei,
drei Minute,
lang kommen sie auf die Oberfläche.
Woher kennst du Piroggen?
Meine Schwester hat in Polen gelebt,
da habe ich die Küche dort
lernen und lieben gelernt.
Piroggen und einem Becher Bosch hat
man dazu,
deswegen, weil die Rote Bete
traditionell dazu gehört,
machen wir noch einen Salat damit.
Wenn man eine elegante Variante mit
Piroggen haben möchte,
was gibt man darin?
Man kann freigeben, was man will.
Auch Hummer.
Aber das ist etwas einfaches,
bodenständiges,
und das schmeckt man und tut gut.
So muss das auch sein.
Das ist nichts Abgehobenes.
Einen Tipp gibt es nachher auch
noch.
Einen Dip. Mit Sauerrahm und Dill.
Als Stärkung bekommst du gleich eine
Portion Piroggen.
Unsere Ecke im Wintergarten haben
wir zum Speisen vorbereitet.
Carolin hat schon einige Piroggen im
Wasserbad gekocht.
Genau, ich habe sie abtropfen lassen
auf einem Tuch
und jetzt in eine Pfanne mit Butter.
Wirst du die Füllung noch mal
gemacht?
Zerdrückte Kartoffeln, Quark,
Zwiebeln, Braun geschmolzen,
und wenn man mag, noch etwas Käse.
Der Teig war auch ganz einfach,
Mehl, Ei, Öl, Wasser, Salz.
Resteverwertung.
Jetzt werden sie in Butter gebraten.
Kriegen sie dann auch eine große
Kruste, dürfen sie das?
Ja.
Und jetzt machen wir einen Salat mit
rohe geraspelte Rote Bete.
Einfach raspeln.
Muss man die schälen, waschen?
Ja, schälen, das ist mir ein
Karottensalat.
Von der Konsistenz her ist es
ähnlich.
Ich gebe auch Apfel reingeben. Man
kann reingehen, was man will.
Fruchtig, Sauer.
Das wird richtig gut.
Dann machen wir in den Salat auch
noch Zwiebeln,
ich habe hier Frühlingslauch.
Auch da gilt...
Man kann Schalotten nehmen, eine
normale Zwiebel, was man hat.
Das Zwiebel-Aroma tut ihm gut.
Grob geschnitten?
Du kannst es auch reiben.
Heute ist "was du willst Küche".
Darf es nicht so eng sehen.
Aber man muss auf der Linie, dass
man zum richtigen Ergebnis kommt.
Etwas Essig, Salz,
Zucker brauchen wir nimmer, weil wir
den Apfel drinnen haben
und die Rote Bete ist an sich auch
süßlich.
Karottensalat würde auch passen oder
ein grüner Salat.
Da ist man relativ frei. Nun zu
unseren Dip.
Was ist die Basis?
Sauerrahm.
Dann habe ich Dill gehackt.
Aber gar nicht so wenig?
Da kann man ruhig etwas reinhauen.
Ich gebe gerne Zitronenschale
hinein. Muss aber nicht sein.
Die Rote Bete ist vom Geschmack
relativ intensiv.
Findest du? Nicht?
Ich finde sie nicht so arg
auffällig, sie ist süßlich.
Ich dachte dann Apfel muus man
wählerisch sein,
damit das harmoniert.
Ein schauerlicher Apfel passt gut,
man muss aber sehen, was man selber
machen.
Die Piroggen sehen wunderbar aus.
Dann können wir gleich anrichten.
Ich freue mich.
Ich muss nur kurz meine Hand
verwechseln.
Kann man die Piroggen auch
einfrieren?
Ja, am besten kommen sie raus, wenn
man sie roh einfriert,
bevor man sie abgedruckt, wird man
sie ein.
Dann kann man sie direkt aus dem
Gefrierfach ins heiße Wasser werfen
und so hat man ein wunderbares
Ergebnis. Das klappt gut.
Da kann man gleich eine größere
Menge machen.
Aber es macht eigene Spaß sie zu
machen und es ist schnell gemacht.
Sauerrahm und Piroggen auch mit
drauf.
Den Zuschauern kann ich sagen,
dieses Rezept finden Sie auf unserer
Homepage und in unserer App.
Da können Sie sich die Rezepte
runterladen.
Ich freue mich jetzt schon, das
Ganze zu servieren.
Besteck ist schon drüber.
Ich nehme es ja. Perfekt.
Einmal mit langem Arm für unseren
Fahrradexperten,
damit er gut gestärkt ist für die
Fragen der Zuschauer.
Ich freue mich auf den herzhaften
Moment.
Ich muss erst mal die Piroggen
probieren.
Achtung die sind heiß.
Am besten mit Sauerrahm dazu.
Top!
Gut.
Wirklich heiß.
Du bist verliebt?
Es ist schön salzig.
Angenehm salzig.
Aber nicht versalzen.
Ich wusste schon, das könnte falsch
rüber kommen.
Es ist würzig. Super.
Ich finde sehr angenehm.