Und es sieht ja auch super aus.
aber wir haben ihm über die Schulter
geguckt:
Wir kochen heute lecker und günstig.
Schergen hat sich für einen
lauwarmen Kürbis-Salat entschieden.
Serkan hat sich für einen
Mit?
Spinat, Apfel, pochiertem Ei.
Das passt auch super in unserer
Klimaschutzwoche.
Im Idealfall kommen sämtliche
Zutaten vom Feld nehme an.
Ohne lange Wege, ohne Verpackung,
ohne Lagerung.
Zack vom Feld auf den Teller.
Der Kürbis hat gerade Hochsaison.
Bei uns zum Beispiel in der Nähe
wächst überall auf dem Feld.
Das ist ein superideal,
ihn so zuzubereiten.
In Hokkaido wächst auch bei euch?
Der wächst fast überall in Europa.
Ich habe ihn ausgesucht, weil eine
schönen Geschmack hat.
Bei ihm muss man auch die Schale
nicht wegmachen.
Da hat man es einfacher. Ein sehr
gutes Argument.
Welchen Kürbis könnte man noch
hernehmen?
Butternut geht auch,
der wie eine Erdnuss aussieht, oder
sämtliche andere Sorten.
Man muss nur gucken wegen der
Schale.
Die muss man vielleicht runter.
Den Kürbis habe ich schon
ausgehöhlt.
In zwei dicke 2 Zentimeter dicke
Scheiben geschnitten.
Dann Piment, Koriandersamen,
bei mir darf auch nicht fehlen:
Kreuzkümmel.
Das passt auch gut zum Kürbis.
Kreuzkümmel, Muskatnuss,
Currypulver,
das sind Zutaten, wo ich finde, die
ideal für den Kürbis sind.
Das hebt den Kürbisgeschmack, das
Würzige hervor.
Warum nimmst du den Mörser?
Damit bekommen die Gewürze einen
intensiveren Geschmack.
Ich habe sie im Vorfeld auch noch
angerostet,
um den Geschmack zu intensivieren.
Gebe ich dann dazu, dann gebe ich
Salz dazu.
Ist das ein Trick, wenn man die
Gewürze anrösten,
um sie intensiver zu machen?
Bei vielen, ja.
Und es kommt auch immer auf die
Qualität der Gewürze an.
Das ist auch ein wichtiger Faktor.
Manche Gewürze haben
nicht so eine tolle Qualität. Da
bringt es auch, sie an zu rösten.
Aber sonst könnten sie bitter
werden.
Jetzt habe ich eine Schale, und
mische das Ganze durch.
Dann geben wir diese Segmente drauf,
verteilen es,
damit der Kürbis von allen Seiten im
Backofen garen kann.
Ich nehme den Backofen,
man könnte auch eine Pfanne nehmen.
Aber ich finde,
im Backofen bekommt eine ganz andere
Luft von allen Seiten,
so wird er schön intensiv und
karamellisiert leicht.
Muss die Marinade einziehen oder
kann man es anmischen und fertig?
Wir lassen es eher länger im
Backofen.
Hier habe ich einen Vergleich.
Den habe ich im Vorfeld schon rein.
Das muss nicht sein, aber es ist
immer von Vorteil,
wenn man es etwas stehen lasst.
Wie lange waren die im Ofen?
Ca. 20 Minuten.
Kommen sie raus, wenn sie weich
sind?
Oder welche gar Stufe strebst du an?
Das ist Gefühlssache.
Sie sollten schon weich sein.
Aber nicht verfallen.
Beim Salat ist es nicht so schlimm,
weil es schlotzig sein soll.
Wir bereiten die Äpfel zu,
die viertel ich und gebe das
Kerngehäuse raus.
Ich schäle die Äpfel auch nicht.
Jetzt bei den kühlenden Temperaturen
finde ich es mit Schale schöner.
Und die ganzen Vitamine sind
drinnen.
Darüber sprechen wir
dann auch später mit unserer
Ernährungswissenschaftlerin.
Die Äpfel achten wir und schneiden
sie in grobe Stücke runter.
Einen knackigen oder einen mürben
Apfel nehmen?
Ich bevorzuge eine knackigen.
Einfach das, was zur Verfügung
steht.
So. Da können wir Folgendes machen:
Wenn wir den Apfel im Vorfeld
zubereiten,
marinieren wir den Apfel mit
Zitronensaft an,
damit sie nicht oxidieren.
Das lassen mal stehen.
In der Zwischenzeit habe ich die
Erdnüsse,
röste sie an, obwohl sie schon
gesalzen sind.
Wir geben zum Salat auch noch
Jungspinat dazu.
Den gebe ich zu den Äpfeln dazu.
Wenn ich die Salat-Sauce anrühren,
kann es schon durchziehen.
Was mache ich, wenn ich nur für
wenige koche,
und vom Kürbis etwas übrig habe?
Man kann super tolle Suppen draus
machen aus dem Inneren.
Aus den Kernen Snacks.
Das ist bei uns Orientaliern
beliebt.
Wie macht man das?
Trocknen lassen, vielleicht im
Backofen,
oder im Vorfeld etwas würzen mit Öl.
Das Ganze kann man auch süßer
machen,
wenn man Rohrzucker oder Honig
benutzt.
Und dann kann man das Ganze hin
karamelisieren lassen.
Man kann mit Chili drüber machen
oder andere Öle.
Jetzt die Vinaigrette.
Senf, ein Löffel Honig,
naturtrüben Apfelessig, Öl,
das schmecken wir mit Öl und Pfeffer
ab.
Vielen Dank bis dahin.
Und es sind sehr viele praxisnahe
Tipps, die wir jetzt gesehen haben.
Wir schauen, dass es dreckige
Teller,
die die Maschine sauber machen kann.
Es gibt einen Kürbis-Salat.
Du hast die Kürbisspalten aus dem
Ofen geholt.
Ich habe sie abkühlen lassen, in
einer Schüssel getan,
und mit dem Löffel grob zerdrückt.
Sie müssen nicht zerfallen sein.
Es reicht, wenn es grob ist.
Gegebenenfalls noch nachschmecken,
wenn man möchte.
Aber er hat jetzt schon Geschmack.
Ein paar habe ich übrig gelassen für
den Teller.
Hier habe ich auch schon Wasser, für
das pochierte Eier. Ich habe schon
ein paar vorgemacht. Das hier sieht
schon ganz gut aus.
Der Trick ist: Grundsätzlich ein
komplett frisches Ei zu haben,
wegen dem Eiweiß.
Das Wasser kochen lassen, Salz,
Essig rein für die Gerinnung,
viele sagen, Strudel machen, ich
sage es, einfach ausprobieren,
Ei rein und fertig.
Du machst sie auch nacheinander.
Ja, pochiertes Ei ist eine Sache,
manchmal klappt es super, manchmal
nicht.
Das ist Übungssache. Bei mir
funktioniert es auch nicht immer.
Wie lange lasse ich es ziehen im
Wasser?
Zwischen drei und fünf Minuten.
Je nach gewünschter Stärke.
Ich habe den Kürbis-Salat in einen
Ring eingerichet,
und gebe jetzt auch den marinieren
Spinat-Apfel-Salat dazu.
Da kann man ruhig großzügig sein.
Die gerösteten Erdnüsse.
Ein schönes Segment.
Und dann das wachsweiche pochierte
Ei.
Ich habe dir schon einen Teller
hingestellt.
Sehr schön.
Der Kürbis ist durch die Marinade
sehr würzig und aromatisch.
Die säuerlichen Äpfel geben einen
schönen Kontrast,
man hat Knack und Säure.
Das tut dem Kürbis gut, wenn man
Säure dabei hat.
Das pochierte Eier, einen Salat
dazu, sehr gut, harmonisch.
Mann hat alle Sinne bedient.
Man hat Biss, man hat Weiches, Duft,
Säure, super.
Und man kann es super vorbereiten am
Tag vor.
Den Kürbis kann man abgedeckt stehen
lassen.