Wir machen weiter mit dem zweiten
Brotaufstrich.
Karamellaufstrich
mit gesalzener Butter.
Wir machen weiter mit dem zweiten
Brotaufstrich.
Den Zucker habe ich schon
geschmolzen.
Trocken in den Topf.
Ein bisschen Hitze.
Bis der Zucker goldbraun ist.
Sahne.
Glukose.
Vanilleschote.
Und auch die Schote ausgekratzt.
Wir haben einen höheren Topf.
Es schäumt nämlich,
wenn ich die Sahne dazu gebe.
Sonst hat man alles auf dem Herd.
Es ist sehr heiß.
Ja.
Es hat 150 Grad.
Der Topf sollte höher sein.
Die Sahne,
es dauert ein bisschen,
der Temperaturunterschied ist hoch.
Wir lassen es jetzt köcheln.
Der Zucker verbindet sich dann mit
der Sahne.
Wir haben das genauso,
wie wir das bei dem weihnachtlichen
Aufstrich hatten,
wir haben die dunkle Schokolade.
Dieser Aufstrich ist weicher.
Er ist fast wie Honig.
Das ist der auf dem zweiten Brot?
Ja.
Ich bin so frei.
Wenn du es schon hierherstellst.
Wir haben hier gesalzen Butter
dabei.
Die gibt es jetzt auch schon in
Deutschland zu kaufen.
Ich habe sie sonst in Frankreich
gekauft,
aber jetzt kann man sie bei uns auch
kaufen.
Man kann auch Salzkristalle dazu
geben.
Das hat dann auch den Knuspereffekt.
Es darf nur nicht zu viel sein.
Es ist super köstlich.
Das Karamellige ist besonders toll.
Für Weihnachten ist das eine tolle
Idee.
Man kann es auch schön verpacken.
Es ist schnell gemacht.
Wenn man die Zutaten hat, geht es
sehr schnell.