Coole Musikerin.
Bei uns wird es höchste Zeit für
einen erfrischenden Kuchen.
Ein Fall für unsere
Konditormeisterin Claudia
Hennike-Pöschk.
Wie sieht der Plan aus?
Wir machen eine Sahne-Rolle mit
Rhabarber und Eierlikörcreme.
Das passt gut in die Zeit.
Der Frühling kommt.
Wir fangen mit dem Rhabarber an.
Ich habe hier eine Stange.
Für diese Rolle ist es wichtig,
dass es nicht so groß ist. In kleine
Stücke schneiden.
Da habe ich eine kleine Stange, die
wird halbiert.
Dann in kleine Stücke schneiden.
Ein halber Zentimeter etwa.
Muss man Rhabarber eigentlich
schälen?
Nicht zwingend.
Wenn die so jung ist, nicht.
Wenn sie alt und dick ist, wo die
Schale fest ist, schon.
Hier habe ich Zuckerwasser,
jeweils 150 g.
Das koche ich auf.
Darin blanchiere ich meinen
Rhabarber.
Damit er weicher wird.
Der Rhabarber wird auch süßer.
Wenn ich den Rhabarber erhitzte,
wird die Säure etwas milder.
Ich lasse es hier 8-10 Minuten.
Lässt du es köcheln?
Ja. Einmal aufkochen,
dann die Temperatur hinunter drehen
und simmern.
Während das köchelt, machen wir die
Eierlikörcreme.
Dafür habe ich
Milch,
Eierlikör, etwa Hälfte Hälfte.
Selbst gemacht?
Ich habe das einmal gemacht.
Man hat mehr, als in die Flaschen
hineingeht.
Und dann warmer Eierlikör, das ist
wie eine Wolke auf der Zunge.
Das ist natürlich dann großes Kino.
Mit fünf Sternen, wenn der Eierlikör
selbst gemacht ist.
Hier habe ich Eierlikör und Milch,
in der Schüssel etwas Milch und
Eigelb.
Der Rhabarber soll weich werden aber
noch Biss haben.
Jetzt gebe ich noch weiter stärker
und Puddingspulver hinzu.
Und Zucker.
Das koche ich jetzt auf.
Das andere rühre ich kalt an.
Dann koche ich das wie einen
normalen Pudding.
Einfach aufkochen und kalt anrühren.
Das gebe ich hier hinein und koche
ich gut auf.
Das kommt das Temperatur?
Ja, unter ständigem rühren,
damit es nicht anbrennt.
Dann bekommen wir eine schöne Creme.
Es gibt dann noch Biskuitrolle mit
Rhabarber und Eierlikör.
Wir machen weiter.
Das Eiweiß habe ich schon
geschlagen.
Und die Eier getrennt.
Vier Eier für diese Menge.
Etwas Zucker.
Ich teile ihn auf beides auf.
Er lässt es sich besser aufschlagen.
Vanillezucker und eine Prise Salz
kommt hinzu.
Das wird schaumig gerührt.
Ich habe hier Mehl und etwas
stärker.
Das wird gemischt, mit der Stärke.
Dann habe ich alles vorbereitet für
die Biskuitmasse.
Am Packpapier kann zuerst besser
rüber geben?
Ja, man kann das auch in der
Schüssel machen.
Bei der kleinen Menge,
zu Hause noch etwas länger rühren.
Wenn ich in Handrührgerät habe,
ist es bei der kleinen Menge
geschickt.
Jetzt Gleicher ich die Masse an.
Ich nehme mein geschlagenes Eiweiß,
gebe ein bisschen zu der Eigelb-
Masse.
Wenn man sich diese Rolle anguckt,
sieht es aus, als wäre es zeigt.
Nein, es ist einer Masse.
Aber es sieht so aus.
Ein Teig hat sehr viel Mehl.
Das ist der Hauptbestandteil.
Eine Masse ist leichter, meistens
mit dem Hauptbestandteil Ei.
Das ist also einer Biskuit-Masse.
Jetzt machen wir die Eimasse mit dem
Eischnee.
Alles vermengen.
Es sieht sehr lecker aus.
Wie eine Wolke.
Konditor ist der schönste Beruf der
Welt.
War das bei dir immer klar?
Ja, das weiß ich seit der vierten
Klasse.
Ich würde es heute wieder machen.
Wie war das damals?
Warst du damals alle Exoten mit dem
Wunsch?
Ich denke schon.
Wir haben einen Ausflug zum Bäcker
gemacht.
Ich habe das toll gefunden und
wollte noch mal kommen.
Nach einer Woche bin ich noch mal
hin.
Ich fand das so super.
Hast du in den Ferien dort
gearbeitet?
Nein, da war ich 10.
Ich habe das verfolgt,
werden zwei Bäcker im Ort.
Das habe ich auch Praktika gemacht.
Bis zur zehnter Klasse war das mein
Wunsch.
Das ist doch schön, wenn man sich
seinen Wunsch erfüllt.
Ich bin dankbar, wenn man sieht, was
es für Möglichkeiten gibt,
es ist schwer, das richtige zu
finden.
Konditor ist nach wie vor ein toller
Beruf.
Wie sieht es mit Nachwuchs aus?
Bleiben die Lehrstellen leer?
Es könnten gerne ein paar mehr sein.
Was sind die drei schönsten Dinge?
Es ist sehr kreativ, sehr
vielseitig.
Wir machen Pralinen, Torten, Teige,
Massen.
Man stellt alles her, kann Torten
verzieren.
Und das Tollste: man kann alles
essen!
Was machen wir mit der Masse?
Ich habe sie auf gestrichen.
Jetzt kommt einer Besonderheit:
wir machen ein Muster hinein.
Dafür habe ich etwas Wasser und
Kakao genommen.
Das rühre ich an.
Etwas von der Masse sollte man
vorher abnehmen.
Das hätte ich etwas vergessen.
Vor lauter Erzählen.
Glatt ausstreichen.
Man nimmt einen Esslöffel von der
Masse ab.
Und mische das mit Wasser und Kakao,
um die Masse einzufärben.
Gut vermischen.
Jetzt zieht es an.
Ich gebe Kakao in die Masse, damit
sie dunkler wird.
Zu zauberhaftes Muster im Vorfeld.
Genau, das wird gebacken.
Das kommt in die Papiertüte.
Das möchte ich sehen.
Die Spitze abschneiden.
Jetzt mache ich mir hier Streifen.
Ich habe mich gefragt, wie du das so
elegant gemacht hast.
Über die ganze Fläche verteilen.
Danach nimmt man ein Messer
und zieht das so durch.
Entgegengesetzt.
Bei 220 Grad ungefähr 6-8 Minuten
backen.
Weiter geht es mit der Biskuitrolle
mit Rhabarber und Eierlikör.
Was haben wir schon gemacht?
Wir haben den Rhabarber blanchiert,
eine Eierlikörcreme gekocht
und den Biskuit angefertigt.
Wir haben es vorbereitet.
Der andere ist noch im Ofen.
Es muss alles abgekühlt sein.
Weil es mit der Sahne alles kalt
sein muss.
Wir haben den vorbereiteten
Rhabarber hier.
Als erstes nehme ich den Teig mit
dem schönen Muster.
Was ist der Trick dass es nicht
bricht?
Ganz heißbacken!
Bei 220 Grad,
nicht länger als 8 Minuten!
Dann braucht man kein Handtuch.
Das sind die Hilfsmittel.
Man liest immer wieder, dass man ein
feuchtes Handtuch braucht.
Aber das geht doch einfach so,
wenn man es heiß weckt.
Wer sauber arbeitet, spart sich
Arbeit.
Man kann, wenn man möchte,
den Rand abschneiden.
Konditoren sind pingelig.
Dann schneiden wir das hier gerade.
Damit es auf jede Seite ordentlich
aussieht.
Das Muster auf das Papier.
Dann vereinen wir unsere Massen.
Man kann die Qualitätskontrolle
an den kleinen Stücken machen.
Hier habe ich noch Gelatine.
Die habe ich in Eiswasser
eingeweicht.
Gut ausdrücken.
Jetzt löse ich sie auf.
In der Zwischenzeit eine
Zuschauerfrage:
wenn Sie Mürbeteigboden macht wird
er nicht durch.
Wahrscheinlich ist eine Füllung
obendrauf.
Der Teig bekommt nur von unten die
Hitze.
Ich empfehle, mit Füllung den Teig
vorzubeugen.
Entweder flach oder blind backen.
Mit Linsen oder Erbsen.
Jetzt habe ich die Gelatine
aufgelöst.
Die kommt vier flüssig dazu.
Gut verrühren.
Dann gebe ich den Rhabarber dazu.
Damit ich in der Saale nicht so viel
rühren muss,
damit sie nicht zusammenfällt, die
Sahne.
Jetzt kommt das Ganze in die Sahne.
So bekommt man Volumen.
Noch einmal durchmischen.
Das kommt auf den vorbereiteten
Biskuit.
Sehr gut.
Ich bin gespannt auf das große
Rollen.
Das ist viel Masse.
Es muss auch noch etwas schmecken.
Ich will auch Füllung essen.
Nicht nur Biskuit.
Ich bin auf deiner Seite.
Jetzt streichen wir das
auf den Boden aus.
Als Hilfsmittel brauche ich ein
Lineal.
Ich fasse es am einen Ende an.
40 oder 30 cm reichen auch.
Ich nehme das mit dem Papier
und Roller ist damit bis kurz vor
das Ende.
Dann rolle ich es zurück.
Wichtig ist, dass der Anfang des
Bodens unten ist.
Ich nehme das Lineal, halte das
untere Papier fest,
und schiebe das obere Papier
dagegen.
Das etwas hinauskommt, ist normal.
Letztes Papier obendrüber, rechts
und links einschlagen,
und in den Kühlschrank.
Und wir unsere zweiter Mitspielerin
die Tasse.
Jetzt verkosten wir die Biskuit
Roulade.
Vielleicht jedoch bald das Licht
eingeschaltet.
Ich fühle mich erleuchtet.
Der Frühling auf der Zunge.