Vielen Dank für diese zahlreichen
Meinungen auf Facebook.
Großartige Geschichte.
Jetzt lade ich Sie ein
mit mir auf die Suche nach dem
Regenbogen zu gehen.
Foodbloggerin und Kochbuchautorin
Stina Spiegelberg
hat sich einen Rainbow Cake,
zu Deutsch Regenbogentorte,
vorgenommen und Stina,
lüfte doch bitte das Geheimnis,
warum diese Torte
Rainbow Cake heißt.
mit mir auf die Suche nach dem
Regenbogen zu gehen.
Der ist natürlich mittendrin.
Als kleinen Vorgeschmack, worauf man
sich freuen kann.
So sieht es gleich aus.
Stelter Stephane hin,
Das sieht fantastisch aus.
Lass uns loslegen.
Die Basis ist was?
Wir haben einen Biskuitteig,
den machen wir aus Mehl, Zucker,
er ist vegan,
also es ist nichts Tierisches drin.
Den färben wir nachher ein,
in sechs verschiedenen Farben.
Ich bin gespannt,
wann du dann den Pferdeprozess
beginnst.
Ein bisschen Backpulver noch mit
rein,
bei veganen Varianten gebe ich mehr
Backpulver rein.
Wenn ich das Ei ersetzen möchte,
das kennt man vom konventionellen
Backen,
es ist nicht nur wichtig,
dass man eine Zutat ersetzt,
sondern es soll die Eigenschaften
des Teigs erhalten bleiben.
Wie ersetze ich das Ei?
Man kommt von den Eigenschaften her,
du hast also ein Stück Weitbindung
vom Gluten,
das hast du im Mehl drin,
auch durch das Öl, dass du
reingibst,
du brauchst gar nicht viel mehr
Bindung.
Je größer der Teig wird,
bei einem Kastenkuchen braucht man
mehr Bindung,
beim Biskuit kommt es eher auf die
Lustigkeit an.
Die Luftigkeit.
Und wenn Sie Fragen haben
zum Backen oder auch veganen Backen,
dann gerne her damit.
Rufen Sie an.
Ich habe jetzt noch einen
Pflanzendrink rein gegeben.
Es ist egal, welche nicht nehme?
Man schmeckt es meistens nicht raus.
Ich würde aber etwas Helles nehmen,
was nicht zu dünnflüssig ist.
Zum Beispiel Haferdrink, Sojadrink
oder Reisdrink.
Oder wenn man auf den Geschmack
steht,
kann auch Mandel nehmen?
Ja, kann man nehmen,
es ist aber relativ teuer und kommt
nicht aus Deutschland,
deswegen greife ich lieber auf
regionale Alternativen zurück.
Hier haben wir den Teig.
Ich habe den schon vor portioniert.
Das Konzept sieht vor,
dass man dreimal zwei Backformen
macht.
Die kann man jetzt einfach
einfärben.
Ich habe mir für die ersten drei
gelb vorgenommen.
Reicht das so wenig?
Ja, das ist sehr gut und ergiebig.
Aber man kann auch Fruchtpulver
verwenden
oder Pulverfarben.
Davon braucht man aber mehr,
dadurch verändert sich die
Konsistenz,
gerade bei natürlichen Farben.
Wie bei Rote Bete oder
Himmlerpulver.
Das wird aber oft beim Backen grau.
Verrückt.
Wer möchte,
kann hergehen und Fruchtpulver
verwenden.
Das schmeckt dann noch mal anders.
Das machen wir dann gleich noch mal
für die andere Runde,
dass wir auch die Blautöne und die
Grüntöne dabei haben.
Aber um einfach zu zeigen,
wie Farbe erzeugt wird im Kuchen,
das hat mich total verblüfft.
Wie lange muss der backen?
Der backt 25 Minuten
Haben Sie gehört, ich werde schon
wieder gerufen.
Weiter geht es.
Die Kuchenvieh ruft.
Die Kuchenfee ruft.
Hier habe ich das schon abkühlen
lassen.
Nicht irritieren lassen,
sie werden von oben brauen,
man muss sie dann abschneiden.
Jetzt machen wir die Creme.
Die besteht aus einer
aufgeschlagenen pflanzlichen Sahne
und einem Frischkäse.
Kennst du das,
wenn du Sahnesteif einfach eingibst
und dann bekommst du Klumpen?
Man muss das mit Zucker mischen.
Wenn man das macht,
löste sich schön auf.
Du hast gesagt vegane Sahne.
Die ist aus Soja,
die gibt es aber auch aus Mandeln,
auf verschiedenster Basis.
Da muss man einfach schauen,
was einem schmeckt.
Ich würde einen Teil der Saale schon
mit dem Frischkäse mischen.
Der Frischkäse hat eine dickere
Konsistenz.
Einfach verrühren.
Und der Frischkäse ist auch vegan?
Ja, der ist auf Mandelbasis.
Es gibt es im Supermarkt.
So wird das eine feste Konsistenz.
Jetzt gratuliere ich der Gewinnerin
von unserem Stickerbuch.
Ich wünsche Ihnen viel Spaß beim
Backen, Verschenken
und beim Stöbern im Buch.
Kann man auch im Buchhandel kaufen.
Oder bei uns im SWR Shop.
Bist du zufrieden mit der Masse?
Ja, diese Masse kann man für alles
mögliche nutzen.
Wenn man Lust hat,
kann man sie auch abändern.
Ich gebe am Anfang einen Klecks
obendrauf,
damit man auch den Regenbogen nach
produzieren kann.
Wir fangen mit lila an.
Dazwischen kommt immer ein bisschen
Sahnecreme.
Nicht zu dick,
denn wir wollen auch außenrum etwas
haben.
Das wird glatt gestrichen
dann kommt der nächste Boden drauf.
Sehr gut.
Kann bei so einem Kuchen etwas
schief gehen?
Theoretisch ist es ein einfaches
Rezept,
weil es nur aus dem Boden und einer
Creme besteht.
Aber natürlich passieren oft Sachen,
dass zu wenig Backpulver drin ist,
dass der Backofen nicht heiß genug
ist.
Das Schlimmste bei Anfängern ist,
dass man sich anschauen möchte,
wie weit der Kuchen schon ist,
jedes Mal wird der Backofen
geöffnet,
jedes Mal sinkt die Temperatur.
Das ist das Schlimmste für den Teig.
Am besten abwarten
und dann die die Probe mit dem
Stäbchen machen.
Also nur einmal Schiss haben,
nicht zehnmal.
Ja, genau,
auch der Teig sollte nicht so lange
herumstehen.
Es ist die Frage,
ob ich eine riesige Torte mache,
dafür flach,
aber ich finde die kleine Torte auch
schön.
Ja, doch, auf jeden Fall.
Wie ist es mit dem Portionen?
Von der Füllung?
Wenn man so einen Esslöffel nimmt,
dann reicht das für alle.
Wenn etwas übrig bleibt,
dann musst du noch mal Böden backen.
Fündig geworden ist sie in
Schwäbisch Gmünd.
Auf geht es.
Das war gerade noch eine
Liebesbekundung
zwischen Kristina Hortenbach und
Stina Spiegelberg.
Wir sind mit unserer Torte noch
nicht fertig.
Nein, ich habe rundherum schon
eingekleidet.
Das ziehe ich jetzt einmal glatt.
Ich finde, das hat auch Charme,
wenn die Böden noch ein bisschen
durchschimmern.
Ein bisschen Landhausstil, oder?
Ja, oder.
Zu viel freistehen sollte nicht.
Ja, die Perfektion kommt doch ein
bisschen durch.
Aber ich finde das Zuhause an den
Wänden auch gut,
da darf es ein bisschen
unstrukturiert sein.
Aber es ist eine Torte, mein Lieber,
es ist keine Wand.
Wenn mir die Wände sollen auch schön
sein,
Ich glaube, man braucht mehr
Feinmotorik
für eine Torte als für eine Wand.
Da wäre ich mir jetzt nicht so
sicher.
Ist das eine Herausforderung?
Dass uns keine Herausforderung
daraus machen.
Ich bin handwerklich nicht zu
begabt.
Was für eine Frechheit,
was man sich alles gefallen lassen
muss.
Ich habe von der Creme noch etwas
eingefärbt,
dann kann man die Torte noch
verzieren.
Du hast schon ein schlechtes
Gewissen,
das höre ich durch.
Die Farben halten sehr lange,
du zahlst rund zehn oder 15 Euro
dafür.
Das geht aus dem Supermarkt kaufen
ist keine gute Investition,
die verändern dir die Konsistenz vom
Teig oder von der Creme.
Sie schmecken auch nicht gut.
Da würde ich online lieber ein gutes
Produkt kaufen,
dass auch schönere Farben hat,
das lohnt sich auf jeden Fall.
Sehr schön.
Ich kann das auch bunt machen,
wer möchte, kann von der Kremer
etwas einfärben,
und dann darauf verteilen.
Wenn man beispielsweise so einen
Streifen nimmt.
Dann kann man das ein bisschen
abziehen,
dann hat man einen schönen Effekt.
Dafür sollte man aber ...
Das wird erst richtig schön weich
und verarbeitetba
wenn es nicht mehr so kühl ist.
Ich glaube an meine Wände würde ich
dich nicht lassen.
Das war ein Seitenhieb.
Ein bisschen Spaß muss sein.
Also da die Temperatur angleichen.
Ja, es sollte die gleiche Temperatur
haben.
Mir fehlt noch ein bisschen mehr
Dekoration.
Noch mehr Deko?
Bedarf sehr gerne.
Nein, ich bewundere dich lieber
dabei.
Bei dem Topping müsste ich mich mit
einer Expertin zusammentun,
aus Holz, das kann ich nicht so gut.
Das könnten wir tatsächlich zunächst
machen,
Die Ponycars waren vor zwei Jahren
bei uns besucht.
Wir sind bereit für die Fahrkosten.
Kristina.
Ja, ich habe schon kurz.
Ich musste die Creme probieren.
Ich fange beim dunklen Farbton an.
Nein, die schmecken nicht
unterschiedlich.
Ich schmecke Zitrone
Und es ist schön saftig.
Für Sie zu Hause der Hinweis,
auf unserer Homepage und in der App
finden Sie das Rezept zum
nachbacken.
Das lohnt sich.