Mit Ruhe und gerade Gelassenheit
stehen wir hinter dem Herd.
Sommergericht und Resteverwertung,
oder einfach lecker, wie fasst man
es zusammen?
Alles zusammen.
Meine Grundidee war,
man hat immer wieder Reste,
oftmals auch Reis.
Mir fällt ein Reissalat ein.
Reissalat ist immer gut im Sommer.
Mit Tomaten und Gurken.
Was man im Garten hat.
Aber,
man kann auch
ein besonderes Gericht machen.
Reisbällchen, die kommen aus
Sizilien.
Aranchini.
Das sind goldgelbe Bällchen.
Wir machen mit unseren Rest
ein neues Gericht.
Ein klebrige Reis ist ideal.
Milchreis oder Risotto.
Wenn man das gemacht hat,
kann man das auch gerne verwenden.
Wir haben hier Knoblauch und Zwiebel
mit Olivenöl.
Wir tun so, als würden wir ein
Risotto kochen.
Ein bisschen Weißwein, kommt er
nicht rein?
Ja. Unbedingt.
Ich muss hier Vollgas geben.
Flüssigkeit hinein.
Weißwein.
Es lösen sich die Klumpen vom Reis.
Er klebt nicht so schlimm.
Wir müssen dafür sorgen, dass er
klebt.
Wir wollen dann eine Masse, die wir
verrühren können.
Man muss es auch gut würzen,
damit es nicht fad wird.
Salz.
Parmesan.
Jetzt wird es langsam wie Risotto.
Zwiebel.
Schalotten,
Knoblauch,
Reis,
Brühe. Jetzt ordentlich Butter.
Unser Reis ist schon gegart.
Das macht man auch bei Risotto.
Nicht sparen.
Was soll der Geiz.
Ja.
Bist du freie Schnauze, als Köchin?
Absolut.
Man kann frei sein. Es gibt
Grundregeln,
aber man kann viel improvisieren.
Man kann das sehr gut machen.
Rauskommen muss hier
ein richtiger,
Rassismus aussehen wie Risotto.
Wie ein Batz.
Ein Batz, ein Klumpen.
Ja. Ein bisschen cremig.
Es muss auch Flüssigkeit bleiben,
ein bisschen.
Sonst wird es zu trocken.
Hast du einen Lieblingseis?
Basmati, aber jegliche Art von
Risotto.
Ich bin ein Reis-Fan.
Durch und durch.
Ein bisschen einkochen lassen.
Man kann es auch hier so
hineingeben.
Dann in den Kühlschrank,
mindestens drei Stunden.
Ein bisschen abkühlen lassen?
Ja, damit der Kühlschrank nicht
aufgeheizt wird.
Abkühlen lassen.
Ein bisschen in den Kühlschrank.
Dann bekommen wir eine gute Masse.
Das haben wir schon vor ein paar
Stunden gemacht.
Sehr gut.
Das ist ein Batz.
Ja.
Für die chinesische Mauer haben die
chinesischen Reis hineingegeben.
Daran muss man denken.
Da haben wir eine klebrige Masse.
Die Füllung wird immer spannender.
Hier haben wir Murzarella.
Mozarella.
Oft verwenden sie auch Safran-Reis.
Sizilien ist ein Schmelztiegel der
Kultur,
seit jeher.
Hier habe ich Masse auf der Hand.
Dann den Mozzarella rein.
Salami kann man auch hineingeben.
Gebratenes Hühnchen,
das habe ich auch schon hinein
gegeben.
Die Sizilianer machen auch Ragu
rein.
Eine kräftige,
feste Bolognese-Sauce rein.
Was ist da in meiner Nase, Essig?
Ja,
da habe ich Schalotten.
Das sind die Schalotten für den
Tomatensalat.
Gut, dass du es sagst.
Wir können es gleich aufkochen.
Ein bisschen Zucker muss hinein.
Dann wird es ganz klasse.
Beim Tomatensalat brauche ich dann
keinen Essig, sondern nur diese
Mischung.
Kugeln machen. Es ist ein Baustoff,
Reis.
Das merkt man hier.
Wir panieren die Kugeln.
Mehl, Ei,
in das Eigelb auch Salz.
Viel würzen.
Und die Brösel.
Achtest du auch beim Einkaufen
auf ein Bio-Siegel?
Ja.
Als Köchin bin ich jemand,
die unheimlich stark auf Qualität
von Lebensmitteln guckt.
Man ist also sehr schnell bei den
Siegeln.
Auch bei den Produkten,
die auf natürliche und biologische
Weise hergestellt werden.
Trotzdem bin ich nicht frei von
Fehlern.
Es gibt immer wieder Sachen,
die man kauft,
wo man feststellt,...
Nicht mehr.
Oder man kauft beim Bauen des
Vertrauens, der kein Siegel hat,
aber man weiß trotzdem.
Ja,
oft ist es auch zu aufwendig,
aber es gibt dennoch tolle
nachhaltige Produkte.
Es ist Kopfarbeit.
Du hast schon etwas gemacht.
Ich muss die Handschuhe wechseln.
Es ist unerlässlich.
Es ist auch richtig so.
Es sprudelt.
Es sieht gut aus.
Was von Öl ist das?
Ein Rapsöl.
Der ultimative Test für das Öl.
Ob es auch prickelt am Löffel.
Ein anderer Test ist auch,
man gibt ein bisschen was rein.
Ja, dann hört man gleich ein kleines
Geräusch.
Ja.
Wenn es tanzt,
dann sind wir auf dem richtigen
Trip.
Ich gehe runter,
auf sieben von 9.
Dann wird es richtig schön warm.
Der Parmesan muss schmelzen.
Das geht jetzt sehr schnell.
Ich hätte früher runtergehen können.
Wir können noch ein bisschen runter.
Wir lassen es einfach kurz bringen.
Das sieht schon toll aus.
Sehr köstliche Geschichte.
Wie gesagt, wir machen den
Tomatensalat dazu.
Wir könnten auch eine Mayonnaise
dazu geben.
Oder eine leichte Sauce aus frischen
Tomaten.
Oder aus Joghurt.
Würdest du in den Mayonnaise noch
etwas Besonderes geben?
Zitrone?
Man kann natürlich auch Aioli
machen.
Fantastisch.
Salz nicht vergessen.
Alles Frittierte,
muss noch einmal gesalzen werden.
Eines der Geheimnisse ist
beim Tomatensalat.
Gibt es noch Weiteres?
Die Schalotten. Das habe ich dir
schon gesagt.
Brauchen dann keinen Essig.
Ein bisschen Zucker im Essig?
Ein bisschen Zucker,
die bekommen auch eine tolle Farbe.
Es wird ein bisschen rosa.
Ein Tomatensalat muss man sagen,
die Tomate hat auch einiges an...
Kann ich dir helfen?
Nein, ich muss nur wegwischen.
Die Tomate kann viel Salz vertragen.
Nicht sparen.
Mit dem Würzen.
Natürlich, keine Tomaten außerhalb
der Saison.
Aber jetzt sind wir in der Saison.
Meine sind noch ein bisschen klein,
es dauert noch ein bisschen.
Aber es gibt nichts Schlimmeres,
als unreife Gummi-Tomaten.
Das ist ganz grauenvoll.
Ich freue mich jedes Jahr
so dermaßen auf diese Saison.
Es gibt auch wirklich tolle
Varianten und Sorten.
Ich mag am liebsten die,
eine fleischige Tomate,
die ein bisschen größer ist.
Die Ananas-Tomaten,
die finde ich auch toll.
Da hat man eine tolle Farbe.
Kommt noch Öl auf die Tomaten?
Ein bisschen Salz.
Nicht unruhig werden, Martin.
Pfeffer.
Olivenöl.
Nicht zu knapp.
Das tut dem sehr gut.
Wenn ich einen Tomatensalat mache,
dann mache ich nicht ein extra
Dressing.
Das wird direkt drauf gegeben.
Zum Thema Tomate habe ich noch eine
Frage,
wie groß oder schwer ist die größte
Tomate in Deutschland?
Wenn du so fragst?
Gemüse in XXL.
Wir haben heute Reisbällchen in
normaler Größe. Mit Tomatensalat.
Unser Tomatensalot.
Ja.
Es sieht sehr gut aus.
Das Rezept finden Sie auf der
Homepage.
Einmal draufklicken,
dann geht es weiter.
Jetzt geht es nicht.
Es hängt gerade.
Der Klick lohnt sich aber.
Ich freue mich auf das Essen.
Ich mich auch.
Basilikum habe ich noch drauf
gemacht.
Das immer.
Reisbällchen.
Basilikum nicht schneiden.
Einfach zupfen.
Es verliert nur Aroma.
Ich brauche noch ein Besteck.
Jetzt bin ich gespannt,
was du sagst.
Es ist kross gebraten.
Man kann es auch per Hand genießen.
Das ist auch erlaubt.
Sehr fein!
Als Zweitverwertung,
sensationell.
Wenn man nicht nur eine kleine Menge
hat,
es extra macht, kann man es auch
einfrieren.
Panieren und einfrieren.
Dazu noch was Schönes auf den Grill.
Natürlich.
Caroline bleibt noch in der zweiten
Stunde bei uns.
Sie hat noch ein zweites Rezept
dabei.