Gutes Essen
macht auch glücklich.
Dem wollen wir uns
jetzt auch zuwenden.
Martin Gehrlein ist da
und macht Knuspereier.
Vielen Dank.
Er hat Vertrauen zu wecken der Hug-
Geräusche und signalisiert,
Schatz, ich koche was.
Was kochst du denn?
Kräuter, das sind auch
Zimmerpflanzen.
Wir machen den Knusperei mit
Bratkartoffeln.
Und ein Radieschen-Kräutersalat.
So sieht das aus,
falls es Sie auch so neugierig
macht.
Es wird ein Ei sein,
das ist schon gekocht?
Und wird frittiert?
Ja, wenn ein Frühstücksei übrig
bleibt.
Bei wem bleibt ihr das übrig?
Vielleicht hast du auch pubertäre
Kinder,
die sich spontan entscheiden.
Erst frühstücken sie mit, dann doch
nicht.
So ein Ei kann man aufbewahren,
schälen,
und das daraus machen.
Zuerst fangen wir mit der Sauce an.
Die Bratkartoffeln dürfen gemütlich
braten.
Welche Kartoffelsorte, warum kocht
man sie vorher?
Welches Fett, was ist mit frischem?
Das ist der Wintergartenstunde.
Ich nehme festkochende,
und nehmen Sie vor gekocht.
Bei einem Rösti würde ich sie roh
nehmen.
Mehligkochende verfallen zu sehr.
Vorwiegend festkochende,
das ist die schöne goldene Mitte.
Vor gekocht am Tag vorher,
wieso ist das wichtig?
Am Tag vorher kochen und
gleichstellen,
denn durch die Restwärme geht
Feuchtigkeit verloren.
Die Kartoffel wird knuspriger.
Für alle Mehl-Kartoffel-Teige,
immer die Kartoffel einen Tag
ausdampfen lassen.
Damit sie Feuchtigkeit verliert und
besser beraten kann.
Sie wird knuspriger.
Denn die Feuchtigkeit ist schon weg
und geht nicht erst beim Braten weg.
Welches Fett?
Selbstverständlich Butterschmalz.
Reichlich und nicht sparen,
immer wieder nachgeben.
Lieber mehr als zu wenig.
Dann haben wir das geklärt.
Dann schauen wir, das sieht gut aus.
Das hat schon Farbe.
Die Eier habe ich auch schon hier.
Wie kocht man Eier fürs Frühstück,
setze ich warm oder kalt an?
Eierkocher?
Daran habe ich gar nicht gedacht.
Für dieses Gericht ist es gut, wenn
ich ein weiches Ei habe.
Weil ich noch nach Kare,
damit es später nicht zu fest ist,
beim Nachgaren.
Wenn es kocht, noch 4 Minuten
abschrecken,
und nach einiger Zeit pellen.
Für den Radieschensalat brauchen wir
Joghurt.
Senf.
Hoppla.
Was war, ist er ausgefallen?
Ja, das habe ich schon befürchtet.
Ich habe noch etwas.
Gut, dass du was vorbereitet hast.
Joghurt und Senf, kommt auch Essig
und Öl ran?
Ja, allerdings,
Salz, Pfeffer, Zucker, immer bei
Säure.
Dann kommt das Öl und die Kräuter.
Und den Essig mache ich erst rein,
wenn ich die Radieschen dazu gebe.
Man könnte das schon vorbereiten.
Würde ich den Essig hier dazu geben,
und so viel rühren, wie ich rühre,
dann kann es brennen.
Also dass der Joghurt gerinnt.
Unsere Radieschen sind im Dressing.
Wenn man aus Radieschen einen
verlagert,
sollten Sie sich vorher noch voll
sorgen,
durch das Salz und den Essig.
Es dauert etwas länger,
aber etwas schrumpelig werden sie.
Schalotten kommen dazu.
Kräuter kommen auch herein, Salz und
Pfeffer.
Die Eier habe ich schon gestellt.
Sie sind sehr weich.
Damit sie noch einen Moment kalt
stellt,
werden sie griffiger.
Zuerst klassisch parlieren, Mehl,
Ei.
Und weil es von Knusperei werden
soll,
nehmen wir Pankobrösel.
Es ist ein gröberes Paniermehl.
Es kommt ursprünglich aus dem
asiatischen.
Es hat ein paar Nachteile,
es verbrennt relativ schnell.
Wenn dar. Das Eis schon weiter ist,
kann man die Frittiersituation gut
steuern.
Es ist ein komplizierter, ein Ei zu
machen.
Ich mache das Boot auf 180 heiß,
dann braucht es 1 Minute.
Gerade darüber gesprochen,
ich gebe das Aroma deine Kinder
dazu.
Kann man das sehen?
Wir haben eine gute decken Kamera,
die das zeigt.
Ich brauche etwas...
Eine Fritteuse, in der Pfanne gibt
es nicht.
Das ist wichtig, die Brösel fallen
schneller ab.
Was du für ein Pferd?
Sonnenblumenöl oder Rapsöl.
Eine Fritteuse bekomme ich die
kleinen Teile nicht heraus.
Das verbrennt dann.
Aber dafür kann man wiederverwenden.
Man kann das abpassieren.
(Brutzeln)
Ich habe Respekt vor heißem Öl.
Das ist auch, dass Ei.
Das macht nichts.
Es ist schon gekocht.
Du wolltest es weich haben.
Sie sind auch weich. Sie sind
flüssig innen.
O. k., das sind typische
Bratkartoffeln Brandenburger Arzt.
Beim erzählen mit dir vergesse ich
immer das wichtigste.
Unsere Gegner bekommt eine Tasse als
Trostpreis.
Wir blicken bei Martin Gehrlein
vorbei,
er hat uns Knuspereier versprochen.
Das sind weichgekochte Eier.
Ach, du hast mir schon einen Teller
vorbereitet.
Ein weiches Ei in Pankobrösel
frittiert
darunter der Radieschensalat mit
Kräuterdressing.
Und Bratkartoffeln, so schön.
Du bist ja einer.
Morgen wird hier auch gekocht.
Internationale Küche
ist angesagt.
Asiatischer Rindfleischsalat
mit grünem Spargel.
Bernd Bachofer kommt.
Wir beschäftigen
uns mit Heilkräutern,
und zwar mit dem Gartenschaumkraut
und der halbwilden Schwester,
dem Wiesenschaumkraut.
Bei diesem Anblick kann ich fast
nicht mehr denken.
Ich hoffe, Sie haben heute auch
etwas Gutes auf dem Tisch.