Gärtnern und Genießen
ist das Motto des Buches.
Um den Genuss geht es jetzt
auch bei uns.
Es geht um den saisonalen Genuss:
Rosenkohl, Maronen und Walnüsse
haben jetzt Saison
und landen im Rezept
von Martin Gehrlein,
Spitzenkoch aus Neupotz
in der Südpfalz.
Da machst uns heute Pasta
und zwar Orecchiette,
also Nudeln,
die so aussehen wie kleine Öhrchen.
Warum hast du dich
für diese Pastasorte entschieden?
Alles, was wir erfahren haben, das
ist für Elke Hahn ein alter Hut.
Ich mag die Nudeln gerne.
Ich mag diese Nudelsorten gerne,
die Pfützen haben.
Da kann man viel Sauce hineingeben.
Ich muss nicht auf eine Gabel
aufrollen,
ich nehme den Löffel,
ich habe immer viel Sauce.
Da passt was hinein.
Wir haben die ja schon mit Bolognese
gemacht.
Da ist die dann in der Nudel.
Bei Tagliatelle, da ist immer ganz
viel Sauce,
die im Teller bleibt
ich nehme viel Salz.
Wie Meerwasser.
Ja.
Das brauchen die Nudeln.
Sonst nehmen sie viel Geschmack aus
der Sauce.
Das wollen wir nicht.
Karamell habe ich für die Walnüsse
gemacht.
Ein bisschen gerüstet.
Du hast kein Fett in die Pfanne
gegeben?
Nein.
Nur kurz anrösten.
Wir verwenden die Nüsse dann auch
für den Salat.
Ein bisschen Orangenzeste,
da habe ich viel Aroma drinnen.
Das schmeckt im Salat dann gut.
Den Rosenkohl,
da habe ich die äußeren Blätter
weggenommen.
Die verwenden ja später noch.
Für die Sauce schneide ich den in
Scheiben.
Dann eine Zwiebel.
Hat das optische oder geschmackliche
Gründe?
Geschmacklich weniger.
Es geht um die Größe.
Rosenkohl ist groß genug,
um ihn klein zu schneiden.
Ich möchte, dass alles einheitlich
gart.
Wenn es klein wäre,
könnte ich sie auch halbieren.
Die Zwiebel,
die schneide ich in Segmente.
Das ist nett.
Wenn ich es in Saucen habe,
dann zerkochen sie nicht so.
Sie behalten die Struktur. Ich sehe,
wo die Zwiebel ist.
Es rollt sich nicht zusammen.
Ich kann sie gut erkennen.
Sie hat einen Biss.
Das ist gut für solche Pasta-
Gerichte.
Ich brate es in Olivenöl an.
Das nehmen wir nachher als Topping.
Die Maronen nehmen wir später.
Ja.
Machst du jetzt die Maronen zuerst?
Oder alles gleichzeitig?
Du denkst immer sehr gut mit.
Wenn diese Pasta dann
von Martin Gehrlein verfeinert wird
mit Rosenkohl,
Maronen und Walnüssen,
dann ist es perfekt.
Macht ihr bei euch im Restaurant
die Pasta auch selbst?
Ja. Das habe ich schon gemacht.
Aber ich habe es mit einem Messer
gemacht,
sie hatte ein Stäbchen.
Aber es ist schon schwierig.
Aber eine super Pasta.
Das wird abgelöscht.
Wir machen direkt Nudeln dazu.
Damit sie warm werden.
Ja.
Man kann sie reduzieren.
Hast du Öl dran gemacht?
Nein.
Wenn ich sie aber aufbewahren würde,
dann würde ich ein bisschen Öl drauf
geben.
Aber immer nur wenig.
Auf das Sieb Öl.
Dann in eine Tüte,
dann kann es ablaufen.
Den Chicoree-Salat.
Ja. Hier habe ich die Orangen
filetiert.
Man muss es in einem Schnitt machen.
Nicht zweimal anfangen.
Dann fusselt man an einem kleinen
Zipfel an.
Ich fühle mich angesprochen.
Es ist ganz einfach.
Honig dazu.
Wir müssen es nicht anrühren.
Chicoree ist sehr stabil.
Direkt auf den Salat, das Dressing.
Ein bisschen Salz, ein bisschen
Pfeffer,
Olivenöl.
Man kann es durcharbeiten.
Könnte man das auch für einen
anderen Salat nehmen?
Von den Noten?
Ja.
Wenn der Salat weich ist,
ein Kopfsalat,
dann sollte man es vorher anrühren.
Nachtschatten-Geschichten, die kann
ich immer so verwenden.
Ich gebe ein bisschen Dressing
darüber.
Ja.
Nicht geizen.
Ein bisschen Orange.
Ein bisschen nütze.
Dann sieht es wunderbar aus.
Ich kann schon sagen,
wer das Kalenderbuch gewonnen hat.
Die Tipps für die Gartenarbeit und
Rezepte,
Elke Hendrich hat es gewonnen.
Viel Spaß damit.
Die Rezepte gibt es natürlich auch
im Internet.
Es geht sehr schnell alles.
Die Orecchiette mit den Maronen und
dem Rosenkohl.
Und den Walnüssen.
Es ist kein Hexenwerk.
Es geht auch sehr schnell, dass
anzurichten.
Alles zusammen.
Die Nudeln haben die Sauce gut
aufgenommen.
Man hat Proportion viel Oberfläche.
Da kann die Sauce daran kleben.
Wenn Orecchiette auftauchen,
da muss ich an dich denken.
Vor zwei Jahren habe ich sie bei dir
bekommen.
Mit Bolognese,
da dachte ich, eine clevere Nudel,
ein cleverer Koch.
Wir haben dann darüber gesprochen,
wie man es wirklich korrekt
ausspricht.
Wir wissen es bis heute nicht.
Aber du weißt, wie du sie perfekt
kochst.
Das ist wichtiger.
Ich bin kein Fan von Rosenkohl.
Aber so ist das wirklich toll.
Mit der Sauce.
Das kombiniert sich gut.
Das Aroma.
Man hat ein bisschen einen Crunch.
Die Sauce, die du gemacht hast,
würde man diese auch mit Kartoffeln
verwenden?
Würde sich auch vertragen.
Das würde gehen.
Es ist halt kein Misch-Gericht.
Kartoffel gibt sehr viel Stärke ab.
Es wird dann so sein,
dass es wie ein Brei wird.
Es geht in Richtung Püree.
Wenn man das aber zerdrückt und
drauf gibt.
Dann habe ich das gleiche System,
nur an das angerichtet.
Manche mögen Pasta nicht so. Meine
Schwiegermutter mag das nicht so.