Und anschauen, ob etwas geht und wie
es aussieht.
Bei uns in der Küche steht Petra
Bühler.
Ihr habt einen Mitnahmeservice.
Und fiebert wahrscheinlich
auf eine hoffentlich bald kommende
Saison.
Steter Zwiebelrostbraten auf der
Karte?
Ja. Mit Spätzle.
Wir machen es mit Bratkartoffeln,
was passt besser?
Es passt beides.
Ich finde Bratkartoffeln super.
Welches Feld, welche Sorte, welcher
Garpunkt.
Wie legen wir los?
Wir beginnen mit der Sauce.
Das ist aufwendiger, aber schön zum
vorbereiten.
Die Zwiebel schön stark gedrosselt.
Das gibt die Farbe und die Aromen.
Braun bis schwarz?
Dunkelbraun.
Dann Sellerie und Lauch dazu. Auch
Karotten.
Das wird abgestimmt oder?
Ja.
Wir bekommen zwei Liter
Bratenssauce. Das ist viel.
Wir können das Vorbereiten und
einfrieren.
Oder heiß kochen in ein Glas und zu
machen.
Das hält vier Wochen im Kühlschrank.
Essen?
Selbstverständlich.
Wir sind nicht so viele zu Hause.
Durch den Abstand ja.
Wir rasten das an.
Wir haben einen Zwiebelrostbraten,
einen Rinderrücken.
Wir lassen den Fettstreifen ran.
Salz und Pfeffer dazu.
Ich brachte es an und schiebe ihn in
den Backofen.
Dann hat man das Fett-Gespritze
nicht.
Das darf wieder abkühlen.
Und wenn die Gäste kommen, in den
Ofen.
Das waren Zeiten, wo man 100 Gäste
hatte.
Die Bratenssauce muss noch einmal
rosten. Zehn Minuten.
Wir kürzen es ab.
Dass wir es zeigen können.
Etwas Tomatenmark.
Was bewirkt das?
Einen schönen kräftigen Geschmack
und die Farbe.
Es muss ausgerastet werden, dann
verliert es die Säure.
Brauner Zucker.
Ein malziger Geschmack, nicht so
süß.
Das dauert bis zu einer Stunde.
Das kann ich jederzeit machen.
Wenn es regnet zum Beispiel.
Mit rotem Portwein ablöschen.
Muss nicht sein, aber ist schön.
Auch als Aperitif.
Den Ansatz zum Fleisch anbraten,
verwendest du nicht.
Wenn etwas drin ist, mit Wasser, ja.
Wir kochen das ein
und löschen es zweimal mit Rotwein
ab.
Und dann wieder anreisten.
Das ist wichtig bei der Bratensauce.
Eine schöne dunkle Farbe.
Das sind die Knochen.
Schweineknochen.
Bei 200 Grad in den Backofen.
Gerüstet.
Sie sind wie angebrachten.
Bei uns wird der Backofen geöffnet.
Wir wollen hineinschauen.
Bei 150 Grad ca. zehn Minuten.
Wir machen einen Zwiebelrostbraten
mit Bratkartoffeln.
Der Bratensansatz ist dunkelbraun.
So soll es sein.
Wie geht es weiter?
Das Gemüse mit dem Rotwein
abgelöscht und ein reduziert.
Das gibt das Aroma.
Mit Wasser aufgewiesen.
Wir geben die Knochen dazu.
Ein wenig Kräuter. Thymian und
Rosmarin.
Kümmel.
Schwarzer Pfeffer.
Mindestens vier Stunden kochen
lassen.
Vier Stunden?
Dann ist sie super.
Es löst sich das Kollagen von den
Knochen.
Geschmack, Bindung und Kräftigung
kommt dann heraus.
Im Schnellkochtopf geht es
vielleicht schneller.
Ist nicht ganz so toll.
Der Regentag, der kommt, muss
genutzt werden.
Wir machen die Röstzwiebel.
Mit so einem Hobel ist das sicher.
Oder mit der Brotschneidemaschine.
Zwischendrin sagst du das.
Aber die Röstzwiebel macht man doch
erst kurz davor?
Man kann sie drei Wochen lagern.
Es passiert nichts.
Trocken frittieren und auf
Küchenpapier lassen.
Offenstehen lassen,
mindestens zwei Wochen passiert
nichts.
Man wird es nicht zwei Wochen
rumstehen haben.
Aber alles in der
Vorbereitungsphase.
Ein schöner Produktionstag.
Paprikapulver und Mail.
Ganz wenig hineingeben.
Das Wort kommt sonst oben raus.
Nicht zu dunkelbraun, sie ziehen
nach.
Schön langsam bei ca. 160 Grad.
Normales Pflanzenöl, Rapsöl.
Bei 160 Grad schön langsam.
Dann die Bratensauce.
Sie kocht schon drei Stunden.
Nach drei Stunden sieht sie so aus.
Wir sieben sie ab.
Das ist Abfall.
Das ist aus gekocht.
Wir sieben sie ab.
Und mit Stärke abbinden.
Dann haben wir eine kräftige Sauce.
Etwas abschmecken?
Man sieht schon, die Farbe ist toll.
Mit Stärke noch nachbinden.
Die Röstzwiebel verrühren,
man spürt, wenn sie fester werden.
Dann sind sie gut.
Genau.
Die Bratkartoffeln in Butterschmalz.
Das ist das Feld der Wahl?
Schweineschmalz ist nicht
verträglich.
Am Tag davor kochen.
So sind sie ausgekühlt, und hat.
Und nicht zu weich.
Du hast sie dick geschnitten.
Nicht zu viele in die Pfanne.
Auch nacheinander?
Ja genau in eine Schüssel und dann
in den Backofen.
Fünf Minuten ganz kurz.
Lieber nach und nach, als zu viele
auf einmal.
Wie lange brauchen Sie?
Acht Minuten.
Nur Salz und Pfeffer.
Warum keine Zwiebel?
Ich habe Röstzwiebel.
Anrufen oder mailen.
Petra Bühler
hat einen Zwiebelrostbraten
hergerichtet.
Soll ich probieren?
Gerne.
Die Bratensauce habe ich abgebunden.
Sie hat einen schönen Glanz. Sie ist
sehr dünn.
Ich mag das, wenn sie dünn ist.
Man könnte sie dicker machen.
Meine Sauce kocht noch zwei Stunden,
die braucht noch.
Die Röstzwiebel sind knusprig.
Auch für Kässpätzle.
Es rentiert sich, mehr zu machen.
Man muss sie aufbewahren.
Das macht mir Sorgen.
Abstellkammer, Speisekammer.
Der Keller ist zu feucht.
Dann riechst du es und bekommst
Appetit.
Danke für das Ablenken.
Probier bitte auch.
Das Rezept ist auf der App.
Oder auf der Homepage.