Und meine Aufgabe als Moderator
ist es jetzt,
einige glauben, dass man beim Sex
sehr viele Kalorien verbraucht.
Das ist nicht so.
Bei Fasching darf es aber
reichhaltiger sein.
Deswegen gibt es ein traditionelles
Gericht,
Kartoffelsuppe mit Fastnachtsküchle.
Hallo.
Ist das bei euch in der Familie
typisch?
Für uns ist es nicht ungewohnt.
Je weiter man in den Norden kommt
von Deutschland,
ist es wahrscheinlich ungewohnt,
süß und deftig.
Bei uns ist es ganz normal, dass man
das kombiniert.
Nicht nur bei Fasnacht,
sondern auch eine normale
Kartoffelsuppe mit Apfelkuchen.
Das ist man das ganze Jahr über.
Sobald man in den Herbst kommt,
macht man diese Gerichte.
Diese Fastnachtsküchle,
das ist ganz typisch für Fasnacht.
Schönfeld,
Schön fettig, damit man den Alkohol
abwehren kann.
Das glaubt man oft,
aber es kommt tatsächlich daher,
weil bevor man in die Faschingszeit
gegangen ist,
hat man vorher etwas Fettiges
gegessen.
Dann gab es zum Beispiel Eintopf
oder Suppe.
Also Reste kochen vor der
Fastenzeit.
Wenn Sie Fragen haben zum Thema
kochen, können Sie anrufen.
Was ist da alles im Topf?
Wir machen keine klassische
Kartoffelsuppe,
mit Speck und Zwiebeln,
aber wir pürieren das.
Wir nehmen nicht nur Kartoffeln.
Die werden manchmal schleimig, wenn
man das macht.
Deswegen sollte man das Püree durch
die Presse drücken.
Wir haben Zwiebeln drin, Knoblauch,
Petersilienwurzel, Sellerie,
alles, was auf der Erde kommt
und was man auch im Winter lagern
kann.
Für die Bindung habe ich Mehl.
Das ist für Suppen oder Theorie es
am besten.
Das kann man aber variieren.
Gar kein Problem.
Wenn ich eine helle Suppe haben
möchte,
kann man alles Weise verwenden.
Etwa eine Stange Lauch,
da kann man das Weiße für die Suppe
nehmen.
Hatte das einen Sinn,
dass du die Kartoffel später hinzu
gegeben hast?
Zwiebel und Knoblauch schwitze ich
an.
Den Kartoffel gebe ich später dazu.
Ich gebe Weißwein auch am Anfang
dazu.
Man schmeckt das nachher nicht mehr,
aber ich finde, das rundet alles ab.
Man braucht keine Angst haben,
dass das dann intensiv nach Wein
schmeckt.
Ein kleiner Trick ist auch,
wenn man Gewürze oder Kräuter hinein
macht,
kann man das mit einem Faden
zusammenbinden
und nachher herausheben.
Dann muss man nicht alles einzeln
rauspicken.
Etwas Cayennepfeffer gebe ich gerne
dazu.
Da hat man nicht die schwarzen
Punkte vom Pfeffer.
Da kann man auch Weisen nehmen.
Dann sieht es eleganter aus.
Das lassen wir anschwitzen.
Der Teig ist wie?
Ich habe einen Hefeteig.
Klassisch ist es ohne Hilfe,
aber ich möchte, dass es aufgeht.
Dann kann man später nicht ganz
flache,
sondern fluffige Küchle nehmen.
Butter, Eier, Mehl, Hilfe ist drin.
Ich habe noch Zitronenabrieb dazu
gegeben.
Kann man machen, muss man aber
nicht.
Am besten ist es,
wenn man es nicht über Nacht gehen
lässt,
sondern kurz vor dem zubereiten noch
eine halbe Stunde raus stellt.
Bei uns sind die Kartoffeln schon im
Suppentopf.
Jetzt kommt die Gemüsebrühe dazu.
Ich habe Geflügelfond, dass es
kräftiger.
Aber für die vegetarische Variante
geht auch Gemüsefond.
Dann auffüllen und zahle dazu.
Dann auffüllen und Sahne dazu.
Es kommt immer darauf an,
wie groß die Stücke sind.
Aber in etwa 20 Minuten köcheln
lassen.
Man kann sie auch gut einfrieren.
Wenn man sie warm macht, kann es
sein,
dass sie fester geworden ist.
Dann einfach noch Geflügel fordert
zu.
Das ganze soll nachher noch püriert
werden.
Soll ich sie erst am nächsten Tag
pürieren,
wenn ich sie warm gemacht habe,
oder jetzt schon?
Das kann man schon jetzt, dass es
kein Problem.
In der klassischen Suppe hatten wir
immer den Speck mit drin.
Aber wir geben ihnen nach hier oben
auf die super drauf,
dann ist er schön kross und etwas
fürs Auge.
Den Teig habe ich dünn ausgerollt.
Ich habe hier ein Teilgrad.
Man kann es mit dem Messer machen,
aber auf der Arbeitsfläche daheim
besser mit dem stumpfen Messer.
Nicht, dass der Arbeitsfläche
durchschneidet.
Aber zu einem Teigrad geht es
einfacher.
Die Größe der Fastnachtsküchle ist
Geschmackssache.
Wichtig ist, sie einzustechen.
Weil sie sehr aufgehen im Fett.
Eingeben wie sie in das Feld.
Wir haben Kokosfett.
Manche haben Angst,
dass sie ganz Kokos schmecken.
Das ist aber gar nicht der Fall.
Und Kokosfett kann man auch sehr
warm erhitzen.
Sie gehen sofort auf.
Ja und durch das einstechen nicht
ganz so schlimm.
Aber man muss daneben stehen, sonst
verbrennen sie.
Ja, aber das Fett war auch wirklich
heiß.
Man kann sie in Zimtzucker wälzen,
das sollte man aber zügig nach dem
Herausnehmen tun.
Denn sie noch ein bisschen Fett dran
haben,
bleiben Zimt und Zucker schön dran
hängen.
Diese Kristalle vom Zucker mag ich
ganz gerne
am ausgebackenen Teig.
Aber es geht auch nur Puderzucker.
Dann abtropfen auf Küchenkrepp.
Hier haben wir die Zimt-Zucker-
Mischung.
Den Speck nicht vergessen,
sonst brennt er an.
Und selbst mit Zimt und Zucker passt
das noch zur Kartoffelsuppe?
Wer das gar nicht mag,
trinkt nach der Suppe eine Tasse
Kaffee
und isst sie da dazu.
Ich zweifle das gar nicht an,
ich finde es nur ungewöhnlich.
Im südbadischen oder auch im
schwäbischen
macht man das so,
ich denke in ganz Baden-Württemberg.
Bis wohin, weiß ich gar nicht.
Aber bei uns ist deftig mit Zimt und
Zucker durchaus üblich.
Alles Gute!
Jetzt möchte ich noch die
Kartoffelsuppe probieren,
die Mira Maurer für uns zubereitet.
Mit dem Fastnachtsküchle.
Deftig und süß zusammen.
Meine Suppe wartet schon darauf,
verzehrt zu werden.
Ich bin schon fertig.
Es kam noch gehackte Petersilie
darüber,
der ausgelassene Speck.
Und ein bisschen Puderzucker.
Um es auf die Spitze zu treiben,
muss ich das Fastnachtsküchle in die
Suppe reindippen.
Das ist dann wie ein Profi.
Ich mag das gerne!
Ich finde es toll.