"Mutter kocht am Besten"
geht uns fast allen so.
Denn in den Rezepten von Mama
ist auch immer
eine große Portion
Kindheitserinnerung.
Auch bei Spitzenköchen
gibt es Rezepte,
die sie von ihrer Mutter haben.
Rainer Klutsch hat uns heute
ein Rezept seiner Mutter mitgebracht:
Es wird jetzt günstig und lecker.
herzlich willkommen.
Du machst heute Langos, dazu
Gurkenquark.
Dazu gibt es
einen frischen Gurkenquark.
Passt zu unserem Montagsmotto
in der Küche: "Lecker und Günstig".
Du machst heute Langos, dazu
Gurkenquark.
Es ist auch schnell gemacht.
Wenn es was zu feiern gab.
Fußball oder Olympia.
Wenn wir im Hof saßen und Fernseher
geschaut haben,
das ist ein tolles begleitendes
Essen auch für die Spätsommerzeit.
Ich verbinde das mit Ungarn.
Gibt es da Vorfahren aus deiner
Familie?
Mein Opa war Ungar.
Das ist aber die einzige.
Wir kommen aus Siebenbürgen.
Da gab es auch ungarische
Einschläge.
Da hat es Essen auf seine
Berechtigung.
Wir fangen mit dem Hefeteig an.
Den bereiten wir anders zu als
normal.
Die Milch habe ich lauwarm erhitzt.
Die Hilfe habe ich schon aufgelöst.
Es darf nicht zu warm sein, sonst
löst sich das auf.
Du bist schon am Schlagen.
Ich dachte, beim Hefeteig muss man
nicht Schlagen.
Doch.
Wir geben das Ei in die Milch
hinein.
Dann stockt das etwas ein.
Das sieht man schön.
Das wird schön schaumig.
Das übertrage ich auf den Teig.
Dann kann man den schön weich und
saftig vermengen.
Dann geben wir Butter dazu.
Wie warm darf die Butter sein?
Bei Zimmertemperatur,
alles andere schadet der Hefe.
Jetzt gebe ich das hier einfach
dazu.
In das Mehl hinein.
Das ist jetzt ein aufwendiger
Hefeteig?
Ich finde es eigentlich plausibel.
Man muss ergebnisorientiert
arbeiten.
Wenn ich die Vorbereitung hat, so
wie immer beim Kochen,
wenn das stimmt,
ist das relativ einfach und schnell.
Dann gelingt der Teig?
Man muss sich nicht die Hände
dreckig machen.
Oder eine Küchenmaschine in
Einzelteile zerlegen.
Jetzt ist der schön flüssig.
Dann kann man entscheiden, gebe ich
mehr Mehl dazu?
Ich als Laie hätte gesagt, ja.
Dann schaut man sich das an,
der Teig kann etwas feuchter sein.
Ich mache das gern mit dem
Küchenreiter.
Sodass sich die Hände frei habe.
Ich mag es nicht, wenn es klebrig
ist.
Man kann ihn wie eine Spätzleteig
anschlagen.
Da kann etwas flüssiger sein,
durch das Gehen wird er warm.
Die Flüssigkeit, die verdampft.
Für manche Teig muss man das Mehl
sieben.
Für diesen Teig mache ich es nicht.
Ich kann hier sehr schön
mitarbeiten.
Ich sehe schön, was passiert.
Wo Knötchen sind ...
Wird noch mal draufgehauen.
Darf der so flüssig bleiben?
Ja. Wir geben später noch mehr Mehl
dazu.
Wir stellen ihn jetzt ins warme.
30 bis 40 Minuten.
Wir haben einen vorbereitet.
Da siehst du, wer aufgegangen ist.
Wie die Luftbläschen ...
Wunderbar.
Wir nehmen ein Küchentuch.
Hast du ein paar vorbereitet?
Ja, das müssen wir.
Es wäre utopisch zu denken, wir
schaffen das alles.
Hast du das abgewogen?
Nein, ich mache das mit Augenmaß.
Ich habe genau den so zubereitet
wieder vor.
Er hat an Flüssigkeit verloren.
Er ist noch feucht, aber den
bearbeitet man mit Mehl.
Dann kann man ihn hier schleifen.
In der Handinnenfläche.
Man rollt ihn,
dann kriegt man wunderschöne ...
Kugeln,
die noch etwas aufgehen werden.
Dann haben wir die Sachen, die wir
auseinanderziehen.
Wir haben noch einen Gurkenquark.
Da raspeln wir Gurken,
die wir etwas salzen.
Die Gurke hat sehr viel Wasser,
da müssen wir das überschüssige
Wasser rauskriegen.
Für die Menge reicht ein Viertel von
der großen Gurke.
Ich wundere mich, dass du sie reizt.
Könnte man die Gurke entkernen?
Wir haben aber trotzdem im
Fruchtfleisch noch viel Wasser.
Je feiner ich die Gurke raspele ...
Die Gurke lebt davon,
dass die Konsistenz gut ist.
Das salzen wir etwas.
Das Salz sieht die Flüssigkeit raus?
Ja.
Wir geben das jetzt in einen
Behälter.
Den Quark haben wir abtropfen
lassen.
Ich habe geschaut, dass ich so viel
Flüssigkeit wie möglich rauskriege.
Die Gurke hat immer noch viel
Wasser.
Zu 90 Prozent besteht sie aus
Wasser?
Ja, ich hatte gesagt, fast 99
Prozent.
Mit fester Schale.
Ich drücke das jetzt raus.
Du siehst, wie viel Wasser jetzt
rauskommt.
Dazu schneiden wir die
Frühlingszwiebeln.
Ist das jetzt was ähnliches wie
Zaziki?
Ja, nur die Griechen tun einen
fetthaltigen Joghurt mit dazu.
Das ist von der Region her abhängig.
Knoblauch wahrscheinlich nicht nur
eine zähe,
sondern drei oder vier Zehen.
Bei uns etwas dezenter.
Ich habe aber nichts gegen viel
Knoblauch.
Ich liebe es auch.
Wir geben das so rein.
Die Gurken müssen nicht lange
ziehen?
Ausdrücken reicht?
Man kann denen länger geben.
Wir haben hier einen tollen Quark,
der die Konsistenz behält.
Dann passt das so, die
Frühlingszwiebeln schneiden wir
noch. Uns reicht eine.
Ganz fein schneiden.
Und vielmehr kommt nicht mehr rein?
Nur noch Salz und Knoblauch.
Dann lässt man das ziehen.
Und schmeckt es ab.
Nicht zu viel Salz, denn wir haben
die Gurken gesalzen.
Salz ist sowieso drin.
Da muss man aufpassen.
Sehr gut, wir werden gleich den
Langos auspacken.
Das Rezept gibt es
unter kaffee-oder-tee.de.
Jede Menge Rezepte gibt es auch
in diesem Buch hier:
"Kochen, Backen und Verschenken",
so heißt das neue Stickerbuch
von "Kaffee oder Tee".
In dem Buch finden Sie Rezepte,
passend dazu den richtigen Aufkleber.
Sie können die Sticker
gleich heraustrennen und verwenden.
Sehr gut, wir werden gleich den
Langos auspacken.
Haben wir noch ein paar Sticker?
Die Rezepte drehen sich um Suppen,
Fruchtaufstriche oder Dressings
oder Eingekochtes, alles,
was im Glas gut aufgehoben ist.
Rufen Sie jetzt an.
Wir losen aus,
Fragen jetzt per Mail
an studio*kaffee-oder-tee.de,
gerne auch zu anderen Fahrrädern.
Vielen Dank.
Wir haben eine Gewinnerin,
die unser Buch gewonnen hat.
Ich hoffe, Sie finden viele schöne
Rezepte.
Wir wollen weiter backen mit Rainer
Klutsch.
Wir backen Langos.
Die Fladen, die wir haben gehen
lassen, in Form gezogen.
Man zieht sie traditionell mit den
Händen.
Nicht mit einem Holz.
Sonst würden wir die Luft
rausdrücken.
Wir ziehen das,
jetzt geben wir auf einem Ceran-
Kochfeld bei Stufe sieben oder acht
die Langos in
machst du das wie beim Schnitzel?
Das hat den Vorteil, dass sie nicht
so viel aufgehen.
Das können wir angucken.
Das backt aus.
Jetzt gehen wir zum Quark, er hat
eine schöne Konsistenz.
Der Platz schön kleben.
Man kann Tomaten oder Kräuter, was
man im Garten so findet,
reintun.
Was saisonal alles da ist.
Das kann man dann draufschmieren.
Es gibt sehr schnell mit den Langos.
Erinnert etwas an Berliner.
Vom Frittieren her.
Ja, von der Farbe und so.
Ich könnte das auch süß essen?
Ja. Wir sind nicht weit weg von der
Dampf Nudel.
Es hängt von der Konsistenz her ab.
Wie viel Mehl oder wie viel Öl ich
dabei habe.
Wir lassen das jetzt abtropfen.
Das zweite lege ich auch rein.
Wir schauen jetzt mal.
Würdest du nur jeweils ein einzelnes
reinlegen?
Nicht mehrere gleichzeitig?
Ja.
Du wirst das so anrichten.
Ja, sodass man das in der Hand essen
kann.
Wunderbar.
Sehr schön.
im SWR-Fernsehen
bei "Lecker auf's Land".
Rainer, schaffst du es,
jeden Moment zu genießen?
Ich freue mich, dass zu probieren.
Nie im Leben.
Man nennt es sich immer vor, dass
alles nicht so schlimm ist.
Aber es ist nicht so einfach.
Schaust es manchmal nicht zu
bremsen?
Nicht alles so wichtig zu nehmen?
Ich bin ein Bremser par excellence.
Du hast das sehr schön angerichtet.
Tobias wird auch probieren.
Darf man das mit den Fingern essen?
Man muss.
Guten Appetit.
Gleichfalls.
Ich hab das auch mal auf einem
Streetfood Festival gesehen.
Wenn es schön warm ist,
man kann ja alles mögliche drauf
tun.
Es ist schön leicht,