Ein Holunderhund!
Und wir machen
heute aus den Blüten Sirup.
Denn der passt gut
zu den kleinen Kuchen,
die Lisa Rudiger
jetzt mit uns backen wird.
Willkommen Lisa.
Du machst uns kleine
Schokoladengugelhupf mit
Holunderblütensirup.
Wozu kann man dem Sirup noch
verwenden?
Ganz gut als Schorle,
oder als Pralinenfüllung,
vielseitig einsetzbar.
Mit dem fangen wir an, wir brauchen
Holunderblüten.
Die habe ich 24 Stunden vorher in
Wasser eingeweicht.
Wie hast du die getrocknet?
Beim Abspülen gehen viele Blüten
weg,
einfach abschütteln.
Ich nehme das eingeweichte, das ist
gut durchgezogen.
Das weiß nur Wasser und Abrieb von
der Zitrone.
Aufgekocht oder nur gezogen?
Nur gezogen, es war nicht warm.
Wie lange muss es ziehen?
24 Stunden.
Wenn man es abends ansetzt, kann man
am nächsten Morgen loslegen.
Der Geschmack ist da schon drin?
Man riecht es schon.
Dann mache ich den Zucker rein.
Beim Sirup Rezept habe ich immer
1:1.
Keiner hat gesehen, wie viel Zucker
da drinnen ist.
Ruckzuck war der Zucker drinnen.
Es ist auch ein Sirup,
man bringt es nicht pur.
Der Zuckergehalt macht es auch
haltbarer.
Das muss jetzt kochen, weil es über
1 l ist, dauert es ein bisschen.
Woher bekomme ich solche Blüten?
Kann man die kaufen?
Man pflückt aus.
Ich habe im Blumenladen angerufen,
weil bei uns ist es noch zwei Wochen
zu früh.
Man würde es beim Blumenladen
bekommen oder beim Gemüsehändler.
Worauf soll ich beim pflücken
achten?
Ich würde es nicht direkt an der
Straße pflücken, oder wo viele Hunde
sind. Irgendwo ein bisschen abseits.
Ganz oben, die Hunde nicht hin.
Wenn es oben blüht, ist Hund keine
Gefahr.
Für die Holunderblüte ist es keine
Dann mache ich für den Geschmack den
Saft einer Zitrone mit dazu.
Ich finde die Säure lecker zum
Sirup.
Die mache ich nach dem Durchzug
dazu.
Und dann muss es einmal richtig
stark aufkochen.
Der Liter dauert ein bisschen.
Dann kann ich schon die Flaschen
vorbereiten.
Die hast du sterilisiert?
Ich mache mit dem Wasserkocher
heißes Wasser,
dann spiele ich die damit aus, das
reicht.
Jetzt fühle ich das ab.
Wir müssen uns nicht hetzen,
wir können auch mit dem Teig
weitermachen.
Wir richten uns schon mal alles vor.
Man kann die Form gut vorbereiten,
ich habe hier ganz kleine.
Wenn ich zum Beispiel Machfans
machen möchte,
dann brauche ich das dreifache
Rezept.
Meine sind sehr klein,
Pralinengröße.
Zwei bisschen, dann ist es weg.
Das Kochgut, ich fühle es ab.
Man sieht, die Farbe hat sich
verändert,
das kommt durch die Holunderblüte.
Jetzt fühle ich das ab.
Und dann den Deckel gleich drauf.
Dann bleibt es ungefähr sechs Monate
haltbar im Kühlschrank.
Das macht auch der Zuckergehalt.
Wenn ich den Zucker reduziere,
umso weniger haltbar ist das.
Das heißt, ich kann eine größere
Menge machen,
dann habe ich das Hugo-Gefühl im
Winter.
Ja das hält gut,
auch alleine ins Mineralwasser
schmeckt es gut.
Es geht auch ohne Alkohol.
Das hebe ich mir gleich auf, das
brauche ich gleich.
Das ist nicht ganz voll, aber das
macht nichts.
Man sollte es auch gleich benutzen.
Das kommt gleich in unseren Teig.
Wir fangen an mit unserem Mini-
Gupelhupf.
Die Formen bereite ich vor, obwohl
es eine Silikonform ist.
Ich gebe ein bisschen Fett und Mehl,
da bin ich auf der sicheren Seite.
Jetzt fang ich an mit dem Zeitpunkt
ein klassischer Gugelhupf-Teig?
Ein klassischer Ruhe zeigt.
Ich schlage die Butter schaumig,
das geht gut, wenn sie warm ist.
Der Zucker ist drinnen.
Und dann gebe ich ein Ei rein.
Man könnte auch einen großen
Gugelhupf machen?
Genau.
Für ein Muffin-Blech bräuchte man
die dreifache Menge.
Das Ei ist drin.
Wenn man kleine Formen hat, packt es
schneller durch?
Bei einem Muffin-Blech braucht man
länger,
bei diesen kleinen braucht man nur
10 Minuten.
Für einen schnellen Genuss sind die
kleinen Formen besser.
Jetzt habe ich Mehl drinnen,
eine Messerspitze Backpulver,
Kakaopulver.
Du nimmst dafür Backkakao und keinen
Trink-Kakao?
Die Trinkschokolade ist meistens
noch mal gesüßt,
der Backkakao ist herber.
Sobald ich den Teig fertig habe,
gebe ich den Holunderblüten Saft
dazu.
Danke ihnen.
Und viel Erfolg beim Fitnesstest.
Jetzt möchte ich den Gugelhupf
probieren.
Du hast noch ein bisschen
Puderzucker,
Schokolade obendrauf gemacht?
Man kann ihn komplett mit Schokolade
überziehen,
oder man kann unterschiedliche
Sachen machen.
Ich nehme Schokolade und
Puderzucker.
Der Pfiff ist der
Holunderblütensirup drinnen.
Man bekommt durch die zwei Esslöffel
nicht so viel Geschmack,
dann habe ich immer noch
Holunderblüten Saft in der Flasche,
und kann die noch ein bisschen
tränken.
Macht das bitte noch mal.
Ich habe da Sirup drin,
und das ist super, damit er noch
mehr Geschmack bekommt.
Wäre es denkbar für dich, dass du
Schiedsrichterin bist?
Ich glaube nicht.
Das wäre kein Job für mich.
Da würde mir auch schwer fallen.