Ran an den Sonntagskuchen.
Hannes Weber macht Bienenstich
im herbstlich abgewandelt.
Studienplätze zu geben fürs Land.
Der Bienenstich ist ja ein toller
Kuchen, verbindet Hefeteig und
Sahne.
Dazu nehmen wir die Äpfel von den
Bäumen.
Ich hab hier Studio Obst vom
Bodenseeaus Friedrichshafen.
Bei uns ist viel los.
Wir beginnen im Hefeteig.
Auch hier mein Tipp an alle zu
Hause:
Hefeteig einen Tag vorher machen,
reifen lassen,
dann ist der automatisch und hält
gut.
Schmeckt viel besser als wenn man
ihn direkt in den Ofen gibt.
Männlichkeit aus dem Kühlschrank.
Bank Hilfe ist besser als
getrocknete.
Getrocknete dauert länger, bis sie
anspringt.
Vanillezucker für den Geschmack.
Zucker, ein Ei und ein Eigelb.
Und ganz wichtig: eine Prise Salz.
Alle Zutaten waren gewogen.
Bei den Nachspeisen und Desserts
immer darauf achten,
dass die Zutaten gebogen sind,
denn dann funktionieren sie in der
Kombination von Rezept.
Das ist nicht wie beim Kochen.
Falls sie trotzdem Fragen haben an
den Konditor, her damit.
Der Meister steht für alles bereit.
Solange ich da bin, beantworte ich
sie.
Aber Ferndiagnose funktioniert nicht
immer.
Oft ist es aber sehr klar.
Ich habe alle Zutaten drinnen, lasse
sie langsam laufen.
Wenn man den Teig knetet, geben wir
im Zeitpunkt
das geht bis zu zwölf Minuten.
Das dauert, keine Sorge,
auch beim Eiweiß schlagen.
Einfach die Zeit geben.
Wenn der Teig fertig ist, sieht das
so aus.
Der hat eine Nacht gereicht.
Ich habe ihn rund gezogen, in den
Kühlschrank
und mit Frischhaltefolie abgedeckt,
nicht mit dem Küchentuch, denn das
nimmt Feuchtigkeit auf.
Das bildet eine Haut.Genau.
Das Küchentuch entzieht ihm die
Feuchtigkeit.
Etwas Mehl und ein- oder zweimal
drüber rollen.
Die Damen, die mir helfen,
freuen sich, wenn ich hier eine
Sauerrei mache.
Du lächelst einmal und ...
Das bringt nicht immer was.
Dann legen wir ihn in eine gefettete
Form.
Zu klein?
Nein, das drücke ich.
Ziehst ihn aus?
(Lacht)
Ja genau.
Durch das Stechen vermeiden wir
Luftblasen.
Dann lassen wir die Florentinermasse
kochen.
Dafür Butter, Sahne, Honig.
Bis es zäh ist.
Das mache ich neben her, dann kommen
die Mandeln rein.
Ich muss französische Reden oder
Englisch.
Englisch geht, aber Französisch ...
Du kannst ja noch üben.
Ich führte dich heute mit Kuchen.
Kuchen heut nach deinem Geschmack,
Kristina.
Bienenstich mit sahniger Creme
und Äpfel im Teig.
Hannes Weber hat Hefeteig gemacht
mit Äpfel
Ich führte dich heute mit Kuchen.
und als letztes kommt das Karamell.
Butter, Honig, Sahne habe ich hier
gekocht.
Ich mache das Finale Kochen.
Man sieht, dass das irgendwann nicht
mehr wässrig ist,
sondern dickflüssiger wird.
Kannst du kurz eine Frage
beantworten?
Ja.
Ich hätte eine Frage zum Hefeteig.
Sie sagten, man kann ihn vorher in
den Kühlschrank
oder über Nacht.
Muss ich den dann vorher schon gehen
lassen einmal
und später noch mal oder reicht
einmal?
Wenn sie den Teig herstellen
und den über Nacht kehren,
lassen sie ihn am besten ein
bisschen anspringen.
Bei normaler Temperatur und dann
kommt er in den Kühlschrank.
Dann reift er langsam weiter.
Es kommt auf viele Faktoren an.
Wichtig ist, dass der Teig nicht zu
Wammes,
nicht mehr als 25 Grad nach dem
klebten.
Dann liegen lassen und einen
Kühlschrank Übernachtung
dann kann man indirekt
weiterverarbeiten?
Ja, dann kann man die Luft
einarbeiten und formen.
Man kann auch hier den Bienenstich
machen.
Das ist optimal.
Das kneten ist immer schwierig,
denn die Hausmaschinen sind nicht
stark genug.
Wenn er nicht perfekt geknetet ist,
kann man das
durch die lange Nacht ausgleichen.
Ich verteile das auf dem Teig, es
ist relativ warm,
dadurch geht das noch mal.
Nicht so weit verteilen,
weil die noch ein Stück weit läuft.
Wenn sie viel runter läuft,
ist es nicht schön anzuschauen.
Ich habe vorher verteilt.
Jetzt kommt der Apfel ins Spiel.
Er verbindet sich schön mit dem
Karamell.
Ich habe noch ein paar Äpfel für die
Torte.
Wir karamellisieren sie.
Dazu brauchen wir Zucker und warten,
bis er flüssig wird.
Wieder ein paar Äpfel.
Diesmal in Würfel oder kleine
Stücke.
Normal muss der Zucker gleich
schmelzen.
Er ist auf volle Power
und der Zucker karamellisiert.
Das kann in den Backofen.
Dann noch etwas Dampf dazu.
Das bringt eine feuchte
Parkatmosphäre.
Temperatur zwischen 202 120 Grad.
Hier wird es braun.
Zack, Äpfel rein.
Brezeln backen auf ungarische Art.
Finden wir super!
Hier geht der Bienenstich ins Finale.
Karamellisieren, abtropfen und dann
haben wir fast alles geregelt.
Wir haben alle Komponenten
beieinander.
Hefeteig, Äpfel und Mandelkruste.
Ich habe schon Pudding gekocht.
Das zeige ich nicht, das kriegen die
Zuschauer hin.
Das Besondere ist, er hat mehr
Zucker,
weil er muss die Sahne mit Füßen.
Ich habe ihn auf dem Teller mit
Frischhaltefolie abgedeckt,
damit es nicht kalt wird und keine
Haut bekommt.
Man könnte auch ein Sieb verwenden,
aber wir würden auch die
Vanilleschote herausstreichen.
Das will ich verhindern.
(Lachen)
Was?
Ich nehme Gelatine.
Ich rühre das, dass es glatt ist.
Das sollte nicht
Kühlschranktemperatur haben,
die Sahne schon.
Ich gebe hier einfach alles rein.
Ich bin grob.
Der Grimm ein Teil ist hoch.
Ich will ein bisschen Volumen,
aber es ist eine leichte
Puddingsfüllung.
Volumen ist nicht das A und O.
Es soll cremig sein
und nach Vanille schmecken.
Ich habe einen Ring, der Boden ist
drin und das muss auskühlen.
Dann kann man ihn schneiden.
Das kann man auch einen Tag vorher
machen,
dass man am selben Tag nicht so viel
machen muss
oder frisch.
Wenn er auseinanderfällt,
das ist ein Bienenstich nicht
einfach.
Die Äpfel machen es nicht einfacher.
Und da gibt es auch kein
Hilfsmittel?
Äpfel weglassen macht es einfacher,
aber die Bienenstich-Masse ist auch
zäh.
Man kann ein Stück draufsetzen,
dann sieht es zum Schleiden schöner
aus,
oder man nimmt die elektrische
Schneidemaschine.
Das Messer.
Jetzt kommen die Stückchen, die ein
Aroma mit bringen,
Karamell und Apfel.
Dann kommt der Deckel drauf.
Dann haben wir den Bühnenstich
fertig.
Da würde sich die elektrische
Schneidemaschine anbieten.
Der muss einmal durch kühlen,
wenn es fertig ist, sieht das dann
so aus.
Ich nehme noch ein kleines Messer.
Ich löse den Rand.
Dann sind wir fertig.
Oder er fällt auseinander.
Tut er nicht.
Der ist heller,
ich mag in dunkler mehr,
denn Karamell und Honig kommen
besser zur Geltung.
Aber auch das werden wir essen
können.
Wir werden ihn nicht vom Teller
schubsen.
Wunderbar.
Und das Rezept wie immer auf der
Homepage, App
und auf Facebook.
Man wird fündig werden,
wenn man diesen Kuchen nachbacken
will.
Ich habe auch ein Rezept für dich.
Hey.
Das ist ein Kärtchen mit unserer
heutigen Band.
Die Band, die heute für uns spielt,
verkauft als Werbematerial
nicht Tshirts aus Fernost,
Einen schönen Nachmittag.
Und sie bekommen unsere "Kaffee oder
Tee"-Tasse.
Da steht der süße Wochenabschluss.
S'isch angerichtet.
Ich finde ihn lecker.
Es passt alles zusammen.
Okay, ich bin dann bei Christina.
Ich schaue die ganze Zeit schon den
Hannes beim Essen zu.
Aber er hat nicht so laut
geschmerzt,
dass man es gehört hätte.
Bienenstich mit einer
Apfelkomponente.
Ich bin gespannt.
Ich liebe Kuchen mit einer
Fruchtnote.
Die Kruste ist schön knackig.
Cremig.
Prima.
Das schmeckt gut.
Der Pudding hat die wunderbare
Mischung zwischen cremig und sahnig.
Ich habe mir erlaubt, etwas zu
klauen.
Mein Tee ist dein Tee, Hannes.
Der ist wirklich lecker.
Ich schmecke die Vanille durch.
Wer schade gewesen, sie
herauszufiltern.
Große Empfehlung: Der klassische
Hannes-Hefeteig vom Turnier.
Jetzt hätte ich in fast verbrennen
lassen.
Ich habe es schon gerochen.
Stimmt, es riecht schon leicht nach
gerösteten Mandeln.
Hat gepasst. Perfekt.
So hätten wir ihn gewollt.
Du wirst meine Nachwuchsbäckerin.