Wer sportlich unterwegs ist,
der braucht was schönes zu essen.
Heute gibt es einen Klassiker.
Falscher Hase.
Mit Martin Gehrlein.
Der Hase aus der Pfalz.
Ist das ein Gericht aus deiner
Kindheit?
Ja.
Jetzt ist das richtige Wetter dazu.
Mit ein paar Kartoffeln,
da macht es viel Spaß.
Was machen wir heute?
Wir machen den Falschen Hasen.
Die Füllung, das Hackfleisch.
Es kommt Senf zum Fleisch.
Die besten Resultate sind,
wenn man eine ganze Form macht.
Im Kleinen zu produzieren,
das widerspricht dem
Familiencharakter.
Dem Nachbarn sagen,
ich habe Falschen Hasen gemacht,
willst du mit Essen?
Oder hinüber geben.
Einen Tag später,
da kann man es auch noch
aufschneiden,
wie einen Braten.
Paniermehl.
Cayennepfeffer.
Die Zwiebel.
Zitronenabrieb.
Es gibt eine frische Note.
Thymian und Schnittlauch.
Das kommt in die Pfanne,
es wird durch geschwenkt.
Der schöne Teil kommt.
Hackfleisch immer halb und halb.
Ja.
Man braucht einen Fettanteil.
Ich kann Schweinehack nehmen,
man kann es auch mit Geflügel oder
Lamm machen.
Ich brauche aber Fett, damit es
saftig wird.
Zwei Eier?
Ja.
Dann wird es locker und bindet.
Es kommt in unserer Kastenform.
Diese mit Fett bestreichen.
Es wird hineingedrückt.
Jetzt:
das ist der Witz,
es muss ja auch noch mehr rein,
sonst ist es ein Hackbraten.
Die Eier müssen hinein.
Die hast du auch vorher gekocht.
Ja.
Ich habe hier ein schönes
Schnittbild.
Wenn ich sie aneinander gebe.
Sehr schön.
Was wichtig ist:
Mit einem Löffelstiel muss man am
Rande nach unten drücken.
Dann mischen sich die Schichten.
Es fällt dann nicht auseinander.
Es ist sonst nicht so schön.
Wenn ich es ein bisschen andrücke,
dann verwendet es sich.
Einstreichen muss ich nicht?
Nein.
Eine glatte Oberfläche machen.
Dann in den Ofen?
180 Grad,
je nach Größe.
wenn man sichergehen will,
dass da, wo Region draufsteht,
auch wirklich Region drin ist.
Falscher Hase Teil zwei.
Der kleingeschnittene Lauch.
Das ist der weiße Anteil vom Lauch,
den habe ich eingespritzt.
Wie unterscheidet sich Winterlauch
von den Sommervarianten?
Der kann gut eingelagert werden, mit
den dicken Stangen.
Die anderen sind dünner, sie werden
früher geerntet.
Sie sind milder und leichter.
Sie würden aber auch für diesen
Zweck reichen.
Sie brauchen nicht so lange.
Der Falscher Hase darf auch im
Sommer HOPPELN:
warum heißt der überhaupt so?
Es gibt verschiedene Varianten.
Eine bezieht sich auf die Pfanne.
Im Mittelalter gab es die
Hasenpfanne.
Da wurden viele Parkgerichte
--Hackgerichte.
Hasenbraten war auch ein klassisches
Essen am Sonntag
in der Nachkriegszeit.
Dann hat man auch nach Alternativen
gesucht.
Mit Hack und Ei.
Der Name hatte Bestand.
Das Ei als Reminiszenz an den
Osterhasen.
Du hast eine Mehlschwitze gemacht.
Genau, wir lassen die Brühe dünn.
Das kochender einmal auf.
Dann garen wir darin größere
Laufstücke.
Dann bekommen wir ein tolles Gemüse.
Man sollte das immer verhältnismäßig
gerichtsorientiert machen.
Nicht so lange stehen lassen.
Also wartest du noch mit dem
Reintun.
Nein, aber du musst dich damit dem
Essen beeilen.
Unsere Eisenzeit ist kurz vor sechs.
Man kann das ein bisschen mit der
Größe forcieren.
Wenn es zu lange steht, schmeckt
Lauch stark nach Zwiebeln.
Das versuche ich zu vermeiden.
War ich unaufmerksam,
oder wolltest du auch Zitronenschale
reintun?
Das habe ich schon am Anfang
gemacht.
Auch wieder ein bisschen am
schwitzen.
Damit sich das Aroma mit entwickelt.
Zum Schluss geben wir noch etwas
Sahne dazu.
Haben wir wohl keine mehr.
Also sollten wir nach hinten rufe:
wir brauchen Sahne!
Das machen wir später.
Dann wird das schön cremig.
Du isst sehr gerne kross.
Vielen Dank, Mario.
Grüße nach Karlsruhe.
Jetzt wird es höchste Zeit für den
Falschen Hasen.
Das Ei sieht perfekt aus.
Du richtest es noch schön an.
Bist du zufrieden?
Ja.
Sehr.
Es ist cremig.
Guten Appetit.
Ich freue mich.
Schön gemischt.
Ja.
Lecker.
Sehr fein.
Sämig,
aber knackig im Biss.
Das Hackfleisch ist perfekt gewürzt.
Ein bisschen Cayennepfeffer,
der ist unterschwellig.
Gerade perfekt.
Ein Rezept,
das man auf der Homepage sehen kann.