und jetzt wird bei uns wieder, wie
jeden Montag,
lecker und günstig gekocht.
Rainer Klutsch, unser Koch aus
Stuttgart ist da.
Dampfnudeln, eine schöne Idee,
was ist drinnen?
Thymian, Wacholderkraut.
Es ist ein schweres Essen, wo man
Energie auftanken kann.
Wir beginnen mit dem Hefeteig,
es ist entscheidend, dass er
gelingt.
Da gibt es Tricks.
Auf jeden Fall.
Ich schlage die Eier sehr luftig an.
Ich erwärmte die Milch,
und gebe die angeschlagenen Eier,
wie wenn man eine Vanille-Creme
macht.
Ich schlage das noch einmal kurz
auf.
Ich gebe die Butter hier hinzu.
Ich löse Salz.
Wir brauchen ja einen Hefeteig, der
deftig ist.
Keinen süßen, sondern eher einen
salzigen.
Jetzt geben wir am Schluss noch die
Hilfe,
die wir in Zimmertemperatur
aufgelöst haben.
Es sieht viel aus.
Das brauchen wir. Viel hilft viel.
Wir verrühren das.
Wir sehen, wie luftig die Masse ist,
dass Ei halt angestockt.
Wir können das mit einem Knethaken
machen,
ich mache das gerne mit einem
Teigschaber.
Was ist das für ein Mehl?
Ein ganz normales Haushaltsmehl.
Das ist super, er knetet.
Klicke wenn das mal weg, damit der
Platz haben.
Wird das jetzt warm?
Der ist jetzt richtig schön lauwarm.
Richtige Gehtemperatur.
Mit der Hand merkt man, hat man
genug geknetet.
Kannst du das beschreiben?Nein.
Es sollte ein Gefühl sein,
dass das Mehl sich komplett
aufgelöst hat,
in der Flüssigkeit.
Muss Spannung drin sein?
Es kann Spannung sein, es sollte
locker sein, aber doch fest.
Man kann es schwer beschreiben.
Ich mache es gerne mit den Händen,
nicht mit der Maschine.
Dann entdeckt man in einfacher, und
fertig ist der Punkt
wo geht er jetzt hin?
Irgendwo hin, wo es Zimmertemperatur
hat.
Am besten in der Nähe vom Herd.
Ich streiche ihn dann noch mal
zusammen, dann geht er ein zweites
Mal auf. Und dann sieht es so aus.
Dann kommt man auch zügig voran.
Wir können das schon einschalten.
Dann zupfen wir die gewünschte Größe
ab.
Dann haben wir hier die Füllung.
Wir haben hier einen dezenten
Bergkäse.
Der Teig an sich schmeckt nach
nichts.
Wir müssen ihn mit Geschmack füllen,
wir machen das mit Käse und Thymian.
Ich nehme gerne solche Kräuter.
Sie gehen dann in den Teig hinein.
So wie du sprichst, habe ich schon
den Geschmack auf der Zunge.
Heute haben wir es mit den großen
Schalen.
Wir schleifen das jetzt.
In der Hand drücken wir die Kugel
zusammen.
Sie sehen aus wie gemalt.
Alles Handwerk und alles Übung.
Wenn man einen guten Hefeteig hat,
dann kann man das machen.
Wie sagt man, wenn du 1000 gemacht
hast, dann kannst du es.
Auch du, Martin.
Trotz meiner linken Hände.
Jetzt geben wir Milch hinzu in den
Topf.
Bringen das Ganze zum Kochen.
Und dann setzen wir die wie
Dampfnudeln hier hinein.
Da wir eine gewisse Säure haben, ich
habe es fast vergessen,
nehmen wir Ingwer. Magst du den
nicht?
Doch, aber ich hätte nicht vermutet,
dass er jetzt in unserer Dampfnudeln
kommt.
Sei froh, dass sie keinen Koriander
nehmen.
Da bin ich froh. Das wird schon zum
Running Gag.
Martin und der Koriander.
Die geben das hier hinein.
Wichtig ist, dass wir die nicht
knapp aneinander legen,
denn sie gehen ja auf.
Wir geben den Deckel drauf.
Man kann das auf dem Herd machen,
ich gebe es aber gerne in den
Backofen.
Wir haben ein geschlossenes System,
es bedeutet,
wir haben eine rund um Hitze.
Umluft. Wie viel Grad?
Wir haben 180
Wie lange?20 Minuten.
Läuft.
Kraut haben wir auch noch.
Kochen wir, brauchen wir.
Wir nehmen Butterschmalz.
Wir schwitzen da unsere
geschnittenen Zwiebel an.
Sie kriegen ganz wenig Farbe.
Sie sollen nur glasieren.
Ja, nur glasieren.
Ein bisschen Zucker drüber.
Während das hier passiert,
haben wir unser Kraut, das salzen
wir leicht an,
damit es leicht mürb wird.
Wenn wir Farbe kriegen bei höherer
Temperatur,
ist es dann schon durch.
Das klingt sensationell.
Wie lange lässt du es ruhen?
Das braucht jetzt ungefähr eine
halbe Minute,
länger braucht es nicht.
Wenn man Krautsalat macht, braucht
es wesentlich länger.
Man kann es selbst bestimmen,
je nachdem, wie knackig man es
möchte.
Das kriegen wir hin.
Wir schauen mal.
Zwischenzeitlich können wir unsere
Kräuter vorbereiten.
Die geben Wacholder, Piment und ein
Lorbeerblatt dazu.
Dann gleich in die Pfanne?
Können es auch vorrösten.
Vielen Dank für die erste Runde.
Es geht weiter mit unseren
herzhaften Dampfnudeln.
Rainer Klutsch, der sie ganz genau
im Blick hat.
Ich habe gerade überlegt, kann ich
sie schnell zeigen.
Sie gingen schon richtig schön auf.
Wir schauen von oben.
Wir geben sie gleich wieder in den
Ofen.
Du hast noch ein paar Minuten.
Das Kraut.
Wir haben die ganzen Gewürze,
Zwiebel an gerüstet.
Wir erhöhte Temperatur.
Ich finde das jetzt gut.
Wir drücken und das Kraut aus.
Wir verteilen es in der heißen
Pfanne.
Dann ist es kein großes Hexenwerk
mehr.
Wir lassen es von der Seite noch
etwas anrösten.
Ich habe nicht zu viel Salz
dazugegeben.
Du hast es doch schon gesalzen.
Ja, man probiert es ab und zu mal.
Um zu sehen, wie salzig ist es.
Wir werden sehen, ob Rainer verliebt
ist oder nicht.
Wenn deine Frau zu gucken, darf ich
nichts falsches sagen.
Wir schneiden hier noch Petersilie.
So richtig gar werden sollen sie
nicht.
Ich lasse es von jeder Seite ein
bisschen röstig werden.
Wenn du Rezepte entwickelst, sagst
du,
ich bin jetzt mal 3 Stunden weg?
Nein, ich bin im Prozess beim
Kochen.
Ich hatte was übrig, und wenn ich
nach dem Kochen Zeit habe,
dann probiere ich Sachen aus.
Und schaue, was hätte man besser
machen können.
Aus Fehlern lernt man.
Dann macht man es besser oder ganz
anders.
Wie ist das bei Fehlern, einmal ist
erlaubt, zweimal ist Absicht.
Und das dritte Mal ist dann?
Kündigung.
Soweit sind wir fertig.
Das schöne ist, im November, wenn
alles gut läuft,
kann das Restaurant wieder geöffnet
werden.
Es ist wie im Märchen, oder?
Man glaubt wieder ein Märchen.
Er hat gesagt, ich wollte schon
lange aufhören,
und ihr seid die richtigen.
Das ist wie ein Sechser im Lotto.
Finde ich auch.
Wie sieht es aus mit dem Kraut?
Fantastisch, dass nach Salzen hat
was gebracht.
Wir machen meine Blindprobe.
Es geht noch auf den Herd.
Jetzt haben wir vielleicht zu viele
Dampfnudeln gemacht.
Obwohl unsere Gäste nicht so hungrig
sind.
Was mache ich mit dem Rest?
Die sehen in der Regel nicht mehr so
schön aus.
Sie werden auch nicht mehr so hoch.
Sie gehen nicht mehr auf.
Man kann sie in Scheiben schneiden.
Von jeder Seite kann man eine Art
Speckkruste machen.
Mit ein bisschen Speck, mit
Rosenkohl.
Man kann eine gute Pfanne daraus
machen.
Wenn wir Maultaschen übrig haben,
schneide ich sie klein, gebe es in
der Pfanne.
Das geht auch.
Die alte Küche ist sehr vielseitig.
Was aus Kartoffeln, Teig, alles
machen kann, ist unglaublich.
Jetzt ist es an sich gut.
Wir müssen schauen,
dass wir, wenn wir keine süßen
machen,
Käse, Thymian das macht die Sache
schwer war.
Das wird nie so auf den Teller sein,
wie wir es von süßen Dampfnudeln
kennen.
Das siehst du gleich.
Sie halten sich wunderbar.
Sie zerfallen schon.
Heißt aus dem Ofen, na klar.
Man schimpft mit sich selbst.
Sie merke, Rainer Klutsch gibt
alles.Natürlich.
Die sind mächtig, zwei fette Klöpse.
Wenn Sie dieses Rezept nach kochen
wollen,
können Sie auf unserer Homepage
gehen,
oder Sie laden sich die App auf ihr
Smartphone runter.
Wenn wir das anklicken, dann finden
Sie die Einkaufsliste.
Das Rezept gibt es mit ausführlicher
Erklärung.
Dann sollte es kein Problem sein.
Es wird jetzt verfeinert.Mit
Röstzwiebrln.
Das ist das Beste.
Das wird auch auf Maultaschen
funktionieren.
Mit Sicherheit.
Komm ich probiere.
Guten Appetit.
Ich bin echt gespannt.
Für mich sind Dampfnudeln eher...
Du kriegst den Thymian als aller
erstes mit.
Dann kommt der Käse,
dann noch der Restzwiebel.
Ein schweres Gewicht.
Gut für die Schiene:
Für die Skihütte.
Das wird der Renner diese Saison.
Mich hast du glücklich gemacht.
Sie hoffentlich auch.