Wir ernähren uns nicht räuberisch,
sondern kreativ.
Einfach und kreativ ist Dienstag
unser Motto.
Bernd Bachofer hat das auch auf der
Tagesordnung.
Herzlich willkommen, Bernd.
Vielen Dank, Jens.
Du machst Lachsforelle, gebeizt.
Warum kochst du gerne damit?
Ich mag gerne Fisch, es ist
regional.
Eine Lachsforelle per se ist eine
Regenbogenforelle,
die sie im Salzwasser mit Carotin zu
füttern.
Deshalb bekommt sie die schöne rote
Farbe.
Der Lachs macht das natürlich, indem
er Krebse frisst.
Er hat auch ein größeres
Eigengewicht,
1,5 Kilo gesamt,
deshalb habe ich hier eine tolle
Fleischbeschaffenheit.
Da ist ordentlich was dran.
Ich kann mit den Gewürzen schön
jonglieren.
Wenn es zu dünn ist, wird es ledrig.
Wenn es ein dickes Filet ist, kann
man die Ballons schön finden.
Was macht das Beizen?
Es macht es haltbar.
Zwei Teile Salz, ein Teil Zucker.
Meersalz und brauner Zucker.
Es zieht das freie Wasser aus dem
Fisch raus.
Die Mikroorganismen haben nicht mehr
so viel Spielraum.
Man kann Gewürze mit auf den Weg
geben,
wenn die Poren schon einmal offen
sind.
Dann kann man das schön lenken.
Die Gewürzbeize mache ich hier.
Zwei Teile Salz, Einzelzucker,
ich habe Sternanis drinnen,
Wacholderbeeren,
das ist übrigens eines meiner
Lieblingsrezepte.
Schon 20 Jahre unverändert.
Natürlich auch asiatisch gelenkt mit
Koriander, Fenchel.
Und auch Senfsaat.
Das kann man frisch aufschreddern.
So sieht es gut aus, riecht übrigens
Hammer, finde ich.
Richtig schön betörend.
Nach 1001 Nacht.
Ja, riecht gut.
Kann man auch variieren.
Wichtig ist die Grundgeschichte,
Zweiteiler Salz, ein Teil Zucker.
Dann kann man auch Dinge verändern,
Koriander weglassen,
wie auch immer, ich habe es auch
mariniert mit neutralem
Sonnenblumenöl oder Traubenkernöl.
Das ist eine Nass-Beize.
So sieht es gleichmäßiger in das
Fischfilet ein.
Es gibt auch Trocken-Beize.
Durch die Feuchtigkeit hat es eine
bessere Wirkung.
Es wird einfach gewissenhafter und
präziser von der Würzung.
Kann man auch mit Lachs machen.
Da muss man die Beizzeit verlängern.
Der Eigengeschmack vom Fisch soll
erhalten bleiben.
Aber doch eine Metamorphose muss
dann sein.
Muss es luftdicht abgeschlossen
sein?
Einfach nur drauf.
Wichtig ist, komplett verschlossen
in der Beize.
Dann in den Kühlschrank, sieben
Stunden später sehen wir uns wieder.
Dann zieht es vor sich hin.
Dazu gibt es einen Avocado-Dip.
Durst hat. Man kann es lenken,
man kann sie aus Europa kaufen,
Spanien,
da haben wir eine bessere Ökobilanz.
Richtig viel Kalium, viel
ungesättigte Fettsäuren.
Die Guten.
Wenn der Braun dunkelbraun ist
darum,
dann ist es perfekt.
Die ist nie fertig am Baum, wird
Immergrün runterfallen.
Wenn man eine Avocado zu Hause hat,
die jetzt bearbeitet werden muss,
dann kann man es beschleunigen mit
Methangas.
Das kann man erzeugen, indem man sie
ein Park in Zeitungspapier.
Oder mit einem Apfel zusammen
reifen.
Die alte Geschichte mit dem Apfel.
Da entwickelt sich ein Gas, das
bescheinigt den Reifungsprozess.
Ist drinnen, reife Avocado.
Dann wollen wir es asiatisch lenken,
deswegen Wasabi.
Schärfe dazu.
Die Grundidee ist, dass alte
verstaubte Rezept mit Räucherlachs
und Kartoffelpuffer, Sahne-
Meerrettich.
Kreativ abgeändert.
Frischkäse, Wasabi, Limettensaft.
Ich brauche die Säure,
damit der Oxidationsprozess nicht
stattfindet.
Dann haben wir Sesamöl, asiatisch.
Limettensaft, haben wir schon
gesagt.
Und dann geht es ab.
Relativ einfach.
Wasabiguacamole.
Bis es ganz glatt ist.
Darüber hinaus ist es ganz gesund.
Jetzt müssen wir nur noch unsere
Rösti vorbereiten.
Ich bin ein großer Fan von.
Ich mache es nicht wie die
Schweizer.
Dort macht man es so, dass die
Kartoffel gekocht sind,
und dann arbeitet man mit geprellten
Kartoffeln.
Ich mache das ganz gerne mit rohen
Dann braucht man eine kleine Reibe.
Entscheidend ist, dass man das
Ergebnis würzt.
Wir tun Salz ran.
Ich möchte die Stärke raus ziehen.
Damit die Flüssigkeit raus kann.
Wir drücken es durch ein Sieb.
Ohne Zugabe von Ei. Das machen
viele.
Viele sagen, es hält ihn daher
nicht.
Der große darf wieder ins Wasser.
Ist Angeln etwas für dich?
Ich wollte immer Fliegensfischen.
Vielleicht mache ich das einmal.
Die Zeit kommt vielleicht noch.
Die Lachsforelle bei uns ist
gebeizt.
Sie war jetzt sieben Stunden drin.
Toll ist, dass es einen Effekt hat,
sie kommt meistens noch roter
heraus, als man sie reingeht.
Ich wasche sie kalt ab.
Hämoglobin, Blutfarbstoff, wird
aktiviert,
deshalb kommt die spektakulär von
der Farbe heraus.
Eine andere Konsistenz.
Sie ist fester vom Bindegewebe.
Und jetzt auch haltbar.
Gut.
Mein Öl hat man mir geklaut.
Brauchst du das noch?
Bitte das noch einmal zurückbringen.
Alles gut, oder ein bisschen
Sonnenblumenöl.
Dann können wir anrichten.
Noch ein bisschen Sesam drauf, um
das Asiatische zu verstärken.
Weißer Sesam, nicht geschält,
dann bei Umluft mit 180 Grad in den
Ofen.
Dann Kräuter drauf, ich liebe
Koriander.
Man kann auch mit Thai Basilikum
arbeiten.
Petersilie, wenn es neutral bleiben
soll.
Aber wir wollen es asiatisch
inspiriert.
Zurück zum Rösti.
Ich habe Schalotten und frischen
Ingwer angeschwitzt.
Damit es nicht ganz so rustikal
wird.
Viele machen es roh rein.
Ich schwitze es gerne an, dann sind
die Aromen breiter aufgestellt.
Die Flüssigkeit ist gut abgetropft.
Da kommt richtig was raus.
Zeig es noch einmal in Ruhe.
Hat die Kamera das Freizeichen
so viel Flüssigkeit ist da
rausgekommen. Ihre!
Das würde ihn daran hindern,
dass sie so groß werden.
Er muss von Beginn an heiß werden.
Ich habe eine Form gemacht,
damit mir die ausgefransten Stücke
nicht vorher braun werden.
Das hält, wielange muss es anbraten?
Bis es schön braun ist?
Woher weißt du, dass es unten braun
ist?
Man spürt es.
Man muss sich in das Rösti
hineinversetzen.
Muss man sich trauen?
Ja, schon.
Wenn man mit wenig Temperatur
startet,
Dann wird es nicht kross.
Dann hält es nicht zusammen.
Dann müsste man mit Ei oder Stärke
arbeiten.
Ohne Zugabe von Hilfsmittel.
Das Sesamöl ist wieder da.
Da kannst du nacharbeiten.
Gegen 5:15 Uhr werden wir uns
mit dem Thema Beckenbodenschwäche
beschäftigen.
Er hat schon ein bisschen was
fertig.
Lachsforelle ist gebeizt.
Das sieht toll aus von der Farbe
her, schön saftig.
Wir haben die Rösti gebratene in der
Pfanne,
mit heißem Fett, ganz wichtig,
beide Seiten sollen ganz schön groß
werden.
Dann noch auf ein Krepp gemacht,
ich habe die Forelle in schöne
Scheiben geschnitten, obendrauf,
und die Guacamole kann man richtig
schön spritzen.
Dann macht das richtig was her.
Hat noch einen Frischekick durch die
Limette.
Und auch noch die Schärfe durch
Wasabi.
Dankeschön.
Was wir Blüten hast du drauf
gemacht?
Das sind Lavendelblüten.
Die habe ich im Garten geklaut bei
euch.
Wirklich war. Lavendel.
Passt schön, der Jahreszeit gemäß.
Wir werden das probieren.
Jetzt habe ich dir das Besteck
weggenommen.
Ich bringe es dir wieder.
Bitteschön.
Damit du dein eigenes Essen
probieren kannst.
Lavendel ist beruhigend und Schlaf
fördern.
Schon einmal gut.
Gesunde Ernährung generell.
Lebenswandel, viel trinken, gesund
ernähren.
Pflanzliche Ernährung ist immer gut.
Guten Appetit.
Rösti mit gebeizte Lachsforelle.
Ein bisschen Ingwer dabei für die
asiatische Note.
Wir haben den eingelegten Sushi-
Ingwer dazu gelegt.
Den habe ich noch gar nicht erwähnt.
Mmh! Toll, schnell gemacht,
nicht zu kompliziert, wenn man die
Zutaten da hat.
Super lecker.
Ich bin kein Fleischesser.
Perfekt.
Selbst zufrieden?
Ich liebe es sehr, so ähnlich haben
wir es auf der Karte,
es ist repräsentativ.
Ich finde auch die Avocado-Creme ...
Mit der leichten Schärfe.
Ich werde auch die Blüte probieren.
Bloß nicht einschlafen.
Du musst noch zu Ende moderieren.