Das kann Garten schon auch sein.
Mira Maurer ist hier.
Unsere Spitzenköchin aus Südbaden.
Sie macht heute die schnelle Küche,
sie machte Flammkuchen für uns.
Ist es Französisch oder badisch?
Ich würde sagen, es ist klassisch
Französisch,
aber wir können das fast so gut wie
die Franzosen.
Ein Grenzgänger also?Genau.
Was brauche zuerst?
Zuerst brauchen wir den Teig.
Den gibt es auch zu kaufen.
Ich finde, bis du den ausgepackt
hast,
hast du ihn auch selbst gemacht.
Der geht wirklich sehr schnell.
Einfach nur mailen, ein wenig
Wasser,
ein wenig Öl, ich habe hier
Olivenöl,
aber es geht auch Rapsöl oder
Sonnenblumenöl.
Ein Eigelb und ein wenig Salz dazu.
Das war es schon.
Dann muss man es ein bisschen ruhen
lassen.
Dann kann man es leichter ausrollen,
der Teig zieht sich nicht gleich
wieder zusammen.
Soll oder kann man es am Vortag
machen?
Das kann man am Vortag machen.
Wichtig ist dann, es in Folie zu
packen, damit es nicht austrocknet.
Sonst muss ich mir kaufen gehen.
Das habe ich alle zu Hause.
Genau, das hat man zu Hause.
Ich habe normales Weizenmehl
genommen.
Aber auch jedes andere Mehl geht.
Dann einfach ausruhen lassen,
dann kriegt eine schöne, zähe
Konsistenz.
Den kann man leicht ausrollen.
Das ist aber nicht viel Zeit.
Das ist nur eine Portion, ich habe
viermal diese Masse gehabt.
Ich musste das er vorbereiten.
Hier ist Schinkenspeck,
der wird angeraten bis er wirklich
Cross wird.
Ich finde das besser.
Der geräucherte kann gut sein, es
kann aber auch zu viel sein.
Genau, manchmal übertüncht ist.
Der Käse ist auch kräftig.
Aber die Trauben sind mild.
Es kommen auch Trauben und Nüsse
drauf?
Genau, alles was der Herbst zu
bieten hat.
Aber bevor die Trauben kommen,
braucht man was drunter.
Wir machen eine Mischung aus
Sauerrahm und Schmand.
Schmand hat etwas mehr Fett.
Wer Creme Fraiche zu Hause ab, kann
auch das nehmen.
Ich finde die saure Sahne immer
etwas frischer.
Aber es muss auch nicht sein.
Er kann man ausweichen.
Dann noch ein bisschen Pfeffer.
Und zahlt.
Dann mixt man das.
Es wird dann etwas grün.
Wieso wird es grün?
Und der Petersilie, die auch noch
rein kommt.
Wie kann man rein hacken auch,
aber mixen geht noch schneller.
Kein Fett zum Speck, da ist genug
Fett dran.
Es geht durch die Weinberge von
Gengenbach bis nach Bühl.
Mira Maurer ist auch viel mit dem
Fahrrad unterwegs und sportlich.
Erste ohne elektronische
Verstärkung,
auf 46 Kilometer?
Am Kaiserstuhl schaffe ich es noch,
ich weiß nicht, wie es da ist.
Es dürfte nicht viel schlimmer sein.
Noch schaffe ich es ohne E-Bike.
Denkst du darüber nach, dir so einen
zuzulegen?
Ich finde es nicht schlecht, wenn
man oft oder sogar täglich wert.
Du hast den Teig vorbereitet,
wir haben die Teigführung schon
erlebt.
Am besten am Vortag.
Er lässt sich gut ausrollen.
Genau, das geht ohne viel Druck.
Er zieht sich auch nicht Zusammen.
Wenn er frisch gemacht ist, zieht
sich der Teig vielmehr wieder
zusammen.
Dann ein bisschen Mehl drunter.
Ich habe das auf seinem Blech,
dann geht es leichter auf den Stein
im Ofen.
Ohne Stein kann man es auch auf dem
Gitter machen.
Aber durch den Stein prägte einen
größeren Boden,
weil die Hitze größer ist.
Extra für den Flammkuchen sich einen
Backstein zuzulegen,
ist vielleicht nicht notwendig.
Aber man kann auch andere damit
packen?
Genau, Pizza oder Brot auch.
Überall, wo man einen krossen Boden
braucht.
Ich habe rote Zwiebeln genommen,
das ist von der Farbe schöner,
aber normale gehen auch.
Wie macht man drauf.
Warum hast du den Speck extra
angeraten?
Der frische Speck wird im Ofen nicht
kross.
Da reicht die Garzeit nicht aus.
Aber wenn man krossen Speck hat,
kann man ihn auch direkt
draufmachen. Und dann noch Käse.
Und die Trauben und Nüsse?
Die kommen nach dem Garen drauf.
Bei den Trauben habe ich zwei Farben
genommen.
Wie bist du auf die Idee mit den
Trauben gekommen?
Ach so, du hast aus dem Fenster
geguckt?
Genau.
immer nur Wein ist nicht schlecht,
aber...
Hier sind zwei, schon gebacken.
Wie viel Grad hattest du?
Ich hatte 200 Grad.
Und durch den Backstein gab es mehr
Hitze von unten.
So kriegt er diese Blasen, die man
gerne hat.
Dann noch die Trauben drauf.
Und im bisschen Walnuss.
Und wer fürs Auge nochmals möchte,
kann noch etwas Petersilie drauf
pflücken.
Dann gibt es noch was grünes.
Wenn Sie riechen würden, wie es hier
riecht,
dann wären auch Sie in froher
Erwartung,
dass zu probieren.
Es riecht verdammt gut.
Mit dem Münsterkäse, wie man es
kennt, ist es auch sehr gut.
Beim Käse ist man flexibel, welchen
man nimmt.
Münsterkäse, das macht der Franzose
gerne.
Dann ist der Flammkuchen wirklich
eine megawürzige Angelegenheit.
Ich finde ihn sehr sehr lecker.
Auf jeden Fall.
Ich habe hier geriebenen Käse
genommen.
Aber man kann den Münsterkäse in
Stücke schneiden
und auch drüber geben und
überbacken.
Mit den süßen Trauben und der Würze
vom Speck,
finde ich das nicht gut.
Du hast gesagt, der Teig ist nicht
nur schnell gemacht,
er schmeckt auch besser?
Finde ich, genau.
Ein frischer Teig schmeckt immer
besser.
Und es wirklich schnell gemacht.
Wenn man es am Vortag macht,
muss man am Abend nur den Belag
machen,