Aufgrund der aktuellen Verordnungen
haben wir anfangs der Sendung schon
aufgezeichnet.
Jetzt sind wir hier in der Küche
bei Spitzenkoch Martin Gehrlein,
der sich freut, dass er hier ist.
Noch mehr freue ich mich.
Wir machen Brennnessel-Strudel
mit einem Butterblümchensalat.
Gänseblümchen.
Das ist mir nicht eingefallen.
Alles, was auf der Wiese wächst.
Ich habe einen vorbereitet.
Ich möchte zuerst von den
Brennnesseln wissen,
wie man das macht,
dass man daraus ein Gemüse
herstellt,
ohne die Hände zu verbrennen.
Das tut doch total weh.
Da gibt es verschiedene Tricks.
Ich sage immer,
ich zupfe es erst am nächsten Tag.
Meine Mutter sagt,
man muss mit dem Nudelholz etwas
bearbeiten.
Was ist, wenn du sie an dem Tag
vorher geerntet hast?
Ich glaube, das hat damit zu tun,
das ist dann nicht verbrennt.
Wissenschaftlich kann ich es nicht
beantworten.
Ich zupfe die schönen großen Blätter
ab,
weil die Stiele soll man nicht mit
verwenden.
Da brennt es auch ein bisschen.
An der Unterseite des Blatts
brennt es am schlimmsten.
Also von oben herangehen.
Genau. Handschuhe anziehen.
Das ist auf alle Fälle.
In den Strudel kommen auch Pilze.
Die salzen wir.
Für die Masse im Strudel
soll soviel Feuchtigkeit
wie möglich entzogen werden.
Jetzt kommen Frühlingszwiebeln dazu.
Damit der Teig nicht aufbricht.
Das ist ein ganz einfaches
Konstrukt.
Wie geht das mit dem Strudelteig?
Das ist Mehl, Wasser, warm, und Öl.
Ein Sonnenblumenöl ist gut.
Das wird vermengt.
Dann muss es ganz lange geknetet
werden.
Fünf bis 6 Minuten.
Immer schön über den Tisch ziehen.
Mit der Hand, nicht mit der
Maschine.
Dann wird er irgendwann weich und
geschmeidig.
Dann lässt man ihn eine halbe Stunde
ziehen.
Dann kann man ihn ausrollen.
Das zeige ich auch noch.
Das soll vorbereitet sein.
Ein bisschen Schnittlauch dazu.
Dann haben wir die Brennnesseln.
Die müssen blanchiert werden.
Ich habe nur die oberen Spitzen.
So gehe ich auch aufs Feld.
Wir sind auf dem Land in der
glücklichen Lage,
dass wir reichlich davon haben.
Ich kann die Spitzen abzupfen.
Ich gehe das Risiko nicht ein,
dass sich tief greifen muss
und meinen ganzen Arm verbrenne.
Ich zupfe sie ab und lasse sie einen
Tag liegen.
Der halbe Südwesten steht voller
Brennnesseln.
Ich war Samstag und Sonntag viel
unterwegs.
Die stehen ja wirklich überall.
Als Felder im Wald zwischendrin.
Mein Mann hat direkt gesagt,
wo nimmt er die Brennnesseln her?
Du hast so viele Möglichkeiten.
Ein bisschen hintendran gehen.
So ist es.
Wenn man auf der Wiese spazieren
geht,
ein Stück weiter rein.
Das ist ein unerschöpflicher
Rohstoff.
Sehr früh im Jahr schon da.
Ganz kurz blanchieren.
Das Schöne:
Spinat wäre eine Alternative dazu.
Man könnte das auch so machen.
Aber was bei den Brennnesseln zu
toll ist, ist,
dass sie unglaublich ergiebig sind.
Wenn man das daheim probiert,
dann sieht man das Mengenverhältnis.
Für das, was ich hier habe ein
Brennnesseln
müsste ich wahrscheinlich das
Doppelte oder Dreifache
an Spinat verwenden,
damit ich diese Master zum
Verarbeiten habe.
Spätestens, wenn sie blanchiert
sind,
ist nichts mehr mit Brennen.
Genau.
Sie werden klein gehackt.
Dann kommt Magerquark in die
Füllung.
Warum mager?
Habe ich mir schon gedacht, dass die
Frage kommt.
Nichts gegen Quark,
aber muss es Magerquark sein?
Eigentlich ist das ein Widerspruch.
Ich denke mir das auch immer.
Das schmeckt viel besser.
Aber Magerquark ergibt ein besseres
Backverhalten.
Er hat weniger Flüssigkeit und reißt
nicht so.
Er kombiniert sich besser mit
anderen Zutaten.
Das ist eine schönere, homogenere
Masse.
Damit der Fettgehalt stimmt,
machen wir Röstzwiebeln dazu.
Die sind schön ausgelassen in
geklärter Butter.
Dann stimmt der Fettgehalt.
Ein Ei noch.
Dann Brösel.
Um die Flüssigkeit zu binden.
Auch ordentlich abschmecken.
Das sind so Sachen, Brüssel,
welche Mengen, Quark,
du machst das Aufsicht.
Das machen die meisten Leute.
Mich nervt das, wenn ich nachgucken
muss,
wie viel Gramm wovon ich nehmen
muss.
Das muss eine relativ feste Masse
sein.
Ich sage immer, das ist ein Gefühl.
Sie muss sich schön anfühlen.
Wenn ich beim Umrühren Lust
verspüre,
Knödel daraus zu machen,
weil sich das so schön anfühlt,
dann habe ich bald die optimale
Konsistenz.
Das funktioniert wirklich.
Man kann sich auf sein Gefühl
verlassen.
Was auch ein ganz großer Fehler ist,
ist, die Menge komplett reinzugeben.
Am Schluss ein bisschen überlassen,
manchmal sind die Eier
unterschiedlich groß,
dass man auch noch etwas hinzugeben
kann.
Pilze noch dazu.
Es kann sein,
dass die jede Menge Wasser ziehen,
dann muss ich das abschöpfen,
aber das war bei uns nicht der Fall.
Das macht das Salz.
Dann kommen die Zwiebeln dazu.
Das hast du ganz fein geschnitten.
Muss das so sein?
Eigentlich nicht.
Das dauert dann nicht so lange.
Sie sind schneller gab.
Für den Strudel ist es eigentlich
besser,
wenn ich sie größer lasse.
Alles, was sich in der Strukturgröße
habe,
er gibt mir ein schönes Schnittbild.
Wenn ich aufschneiden, dass ich
sehe,
was drin ist.
Ich lasse das stehen.
Das muss ein bisschen ziehen.
Wir haben auch noch einen Salat
dazu.
Einen Romanasalat.
Dafür machen wir eine Vinaigrette.
Ich nehme die Schüssel dazu.
Das ist ganz einfach.
Ein bisschen Weißweinessig.
Vinaigrette oder Salatdressing
ist heute ein Thema.
Wir haben eine
Ernährungswissenschaftlerin da.
Um auf die Fertiggerichte zu gucken.
Die sind interessant.
Wir überprüfen, was drin ist.
Und wie einfach es ist,
selber ein Dressing zu machen.
Das ist das, was ich sage.
Aber mich interessiert,
wie sich das preislich verhält.
Fertigprodukte kosten auch Geld.
Ist das so viel günstiger?
Das merke ich mir.
Wenn Sie das Rezept wollen,
für den Brennnessel-Strudel mit
Wildkräutersalat,
das kommt auch gleich,
dann schauen Sie auch
auf unserer Homepage vorbei.
Oder auf unserer et.
App.
Das ist heute unsere Titelstory.
Das geht natürlich auch.
Bis später.
Danke.
In der Küche ist Martin Gehrlein
einen Strudel am bauen.
Dazu gibt es einen Wildkräutersalat.
Er hat alles, was die Wiese hergibt,
eingesammelt.
Geht das wirklich so einfach?
Brennnesseln,
das sind Gänseblümchen,
aber auch Rucola und Löwenzahn
funktionieren gut.
Ich würde das nicht irgendwo
pflücken.
Den Teig habe ich ausgerollt.
Das lässt sich gut machen.
Ein wichtiger Trick ist,
den Teig einmal hochheben
und über den Arm legen.
Das Tuch einrollen und wieder
hinlegen.
Du hast einen kritischen Blick.
Aber es geht sehr gut.
Der Teig durfte ruhen und ist jetzt
stabil.
Ich habe mich gefragt, was mit dem
Tuch ist.
Eine Funktion ist,
damit ich eine Unterlage habe,
und die zweite ist,
das Tuch ist immer ein wärmerer
Untersatz.
Beim Brett oder beim Stein klebt es
schneller.
Früher kennt man noch die
Dampfnudelbretter.
Da funktioniert es auch super.
Es gibt noch einen Trick.
Da hilft auch das Tuch noch mal.
Wenn ich zusammenrolle,
dann ist die Füllung schon drin.
Dann rolle ich zusammen
und nehme das Tuch und klappe es
ein.
Ein bisschen in Form bringen.
Wichtig ist auch,
immer die Zwischenstücke mit Butter
zu bestreichen,
weil Butter enthält Fett.
Im Teig ist nicht viel drin.
Dann kann ich das ein paar Mal
bepinseln.
Kann man das auch mit Eigelb
bestreichen?
Macht die schönere Farbe.
Das gibt eine schönere Optik.
Aber der Geschmack ist hintendran.
Aber der Teig ist mit wenig Butter
belastet.
Wenn ich beides machen?
Dann ist es perfekt.
Dann machst du es perfekt.
Dann hast du alles.
So wird er kräftig bepinselt.
Dann kommt der 20. von 20 Minuten in
den Backofen.
Dann ist er schon fertig.
So kann man auch sehr gut
vorbereiten
und im Kühlschrank aufbewahren.
Noch nicht gebacken.
Zur Vorbereitung.
Wir haben noch unseren Salat.
Den habe ich schon vorgeschnitten.
Ich habe einen Römersalat genommen.
Die Marinade kommt dazu.
Die Gänseblümchen dazu.
Aber da hast du auch noch
Brennnessel drin?
Nein.
Ich bin nicht so ein großer Freund
von Brennnesselsalat.
Das muss nicht überall sein.
Im Rohkostbereich
kann es schon mal sein,
dass es ist, wo man es nicht will.
Das ist wirklich sportlich.
Okay.
Es ist schon fast fertig.
Ich glaube, meine Kandidaten warten.
Mhmm!
Köstlich.