Man kann auch TK-Ware verwenden.
Wir machen Fischstäbchen.
Wir backen es aus im Bierteig.
Ein magerer Fisch,
Kabeljau eignet sich auch gut.
Bio-Siegel ist auch gut bei Fischen.
Ansonsten gibt es andere Siegel, da
kann man sich informieren.
Im Handel findet man Fisch von guter
Qualität,
auch im Tiefkühlregal.
Auf jeden Fall davor achten.
Sie können Ihre Fragen stellen an
Caroline:
womit legen wir los.
Mit dem Backfisch-Teig.
Ich habe ein Rezept, das ohne Ei
auskommt.
Das Ei bringt mehr Feuchtigkeit
tragen
und hält lange Feuchtigkeit.
Wir haben den Teig ganz ohne Ei.
Ich habe hier Maisstärke und Mehl,
fast zu gleichen Teilen.
Bisschen Backpulver dazu.
Dann machen wir Mineralwasser rein.
Und Bier.
Warum Bier.
Bier hat erstens Geschmack, der mit
rein kommt,
einen Kohlensäureanteil, der auch
hilft,
um den Teig luftiger zu machen.
Da kommt ein gewisser Gärprozess in
Gang.
Und hat einen Hefeanteil, den man
gut brauchen kann.
Es geht darum, dass man einen
luftigen und knusprigen Teig hat.
Du rührst mit einem normalem Löffel
um?
Es reicht mit einem normalen Löffel.
Wir geben auch noch Kurkuma rein für
die Farbe.
Es kann auch normales Current-Pulver
sein, das so eine Farbe bringt.
Kurkuma passt auch geschmacklich
gut.
Einen Teelöffel können wir rein
geben.
Das ist ganz unauffällig und passt
sich gut ein.
Es muss aber schon das Pulver sein,
nicht die frische Wurzel?
Nein. Den Teig lassen wir 30 Minuten
im Kühlschrank ruhen,
damit sich das alles gut verbindet.
Ich kann es jetzt nicht ganz zu Ende
rühren.
Schön glattrühren.
Genau, denn in den Kühlschrank.
Dann machen wir eine Remoulade dazu.
Das passt am allerbesten zu einem
Backfisch.
Viele sagen, dass Fischstäbchen und
Remoulade zusammengehören.
Mayo, Senf, man könnte auch Essig
mit rein nehmen,
ich habe Zitronensaft, ein Eigelb.
Das ist die Basis. Salz, Zucker
dazu.
Das ziehst du jetzt zu Mayonnaise
hoch?
Ja. Mit dem Mixer, man braucht ein
hohes Gefäß.
Das ist die Basis, jetzt kommt Öl
mit rein.
Dann ziehen wir das hoch.
Das Öl langsam dazu geben.
Ja. Dann mixen, mixen, mixen.
Manchmal gibt es einen Unfall bei
der Mayonnaise,
dass es sich irgendwie trennt.
Dann kann man wieder von neuen
anfangen,
indem man die Masse, wie Öl
behandelt.
Man macht einen neuen Ansatz mit
Eigelb, Senf, Zitronensaft hier,
und dann schüttet man die Masse
rein.
Dann gelingt das normalerweise.
So rettet man das
Mischungsverhältnis?
Ja. Dann ist es nicht schade um die
guten Zutaten.
Das hat sich hier gut entwickelt.
Wunderbar.
Dann haben wir das schon.
Dann kommt rein: klassische
Angelegenheit, Kapern.
Wenn man die nicht so gerne mag?
Dann kann man sie weglassen.
Da gibt man vielleicht etwas mehr
Salz mit rein.
Auch passen würden Sardellen.
Kann man gleich mit reinmixen.
Ein kleingeschnittenes Ei.
Vor Zitronenstücke?
Ja.
Und kleingeschnittene Kräuter.
Ich habe Estragon, Schnittlauch,
Kerbel.
Man kann nehmen, worauf man Lust
hat.
Dann einfach verrühren, nicht mit
dem Mixer?
Ich mag es, wenn man auf die
Gürkchen draufbeißen kann.
Bisschen Zitronenschale kann man
auch reingeben.
Wie lange hält die Remoulade im
Kühlschrank?
Die kann man schon ein paar Tage
aufheben.
Wenn man nicht alles braucht,
kann man die auf jeden Fall eine
Woche lang aufheben.
Vier, fünf Tage sind kein Problem.
Der Kartoffelsalat.
Auch sehr wichtig.
Wir machen einen schwäbischen
Kartoffelsalat.
Wir haben die Brühe erst mal.
Das kann eine Rinderbrühe oder
Gemüsebrühe sein.
Die würzen wir kräftig, Salz, auch
Zucker rein.
Kann es auch eine Fischbrühe sein?
Weil es Fischstäbchen zu ist.
Nein, die Kartoffel braucht es mild,
das sollten nicht zu viele
Störfaktoren
im Geschmack drinnen sein.
Fisch wäre mir zu gefährlich. Fisch
haben wir ja dann auch so.
Dann geben wir
auch noch kleingeschnittene
Schalotten mit rein.
Wenn man eine normale
Haushaltszwiebel hat,
die fester und milder ist,
kann man sie in der Brühe mitkochen.
Dann Senf Nachgeschmack,
dann haben wir eine ganz schöne
würzige Brühe.
Das ist die Basis für den
Kartoffelsalat.
Da reiben wir die Kartoffeln rein.
Kartoffeln in Salzwasser kochen.
Festkochende Kartoffeln.
Im Salzwasser kriegen sie gleich
einen anderen Geschmack.
Ich mag es, wenn es fein gerieben
ist.
Ich habe hier eine japanische Reibe,
die eignet sich super.
Aber es gibt auch Reiben für
Kartoffelsalat,
das muss man ausprobieren.
Vielleicht gibt es Fischstäbchen mit
Kartoffelsalat.
Dann machen wir das jetzt fertig.
Wir wollen die Fischstäbchen noch
ausbacken.Ich habe den Fisch
zugeschnitten.
Ich habe Mittelgräte entlang
geschnitten.
Und dann Stückwerk untergestellt.
Gewürz und dann putze ich es ab.
Das tut dem Fisch gut, er wird
fester.
Das Öl ist heiß.
Der Backteig ist richtig schön gelb
geworden.
Wenn man einen kleinen Topf nimmt,
braucht man nicht so viel Öl.
Einfach einmal durchziehen?
Ja und dann in das Öl.
Und dann bewegen, dass es sich vom
Boden löst.
Ein zwei Minuten wären gut.
Also nicht zu heiß mit dem Fett, ich
bin jetzt auf Stufe sieben von zehn.
Also zwei Minuten wären gut.
Wenn man eine große Menge gemacht,
ich habe hier ein Blech mit einem
Gitter,
und dann kann man sie zum Abtropfen
rauf geben.
Und in den Ofen, um ihn warm zu
halten.
Kann man das auch einfrieren?
Das würde ich nicht empfehlen.
Der Teig muss frisch gebacken sein,
sonst zieht er zu viel Feuchtigkeit
und es funktioniert nicht.
Dann wollen wir das ganze anrichten,
um es zu probieren.
Du hast schon ein paar Fischstäbchen
vorbereitet.
Ganz zum Schluss erst das Öl zum
Kartoffelsalat.
Dieser Sut am Anfang ist ohne Öl,
sonst verschließen sich die
Kartoffeln
und können es nicht vollsaugen.
Wir geben noch Radieschen und Gurken
rein.
Kann ich den Kartoffelsalat
vormachen?
Oder musst der frisch gemacht
werden?
Am Tag selber.
Manche Gerichte ziehen einen Tag
lang durch, dann werden sie besser.
Das ist bei Kartoffelsalat nicht so,
er sollte auch niemals einen
Kühlschrank sehen. Warum?
Er wird aus lauwarmen Kartoffeln
gemacht.
So solle auch am besten serviert
werden.
Wenn er im Kühlschrank war,
dann verändert sich die Stärke der
Kartoffel.
Dann wird es klebrig. Und schmeckt
nicht mehr gut.Wow.
Jetzt unsere Remoulade.
Die kann man auch schon am Tag
vorher machen.
Wie kann man einige Tage lang im
Kühlschrank lassen.
Das ist kein Problem.
Nicht vergessen zu salzen. Der Teig
hat gar kein Salz.
Obwohl wir den Fisch gewürzt haben,
trotzdem hinterher salzen?
Unbedingt.
Ich nehme schon mal eins mit rüber
für Herr Eith.
Dann hole ich mir auch noch eins.
Sieht schön aus.
Ich hoffe, er schmeckt.
Ich bin mir sicher, denn das ist
meistens so bei dir.
Immer.
Meistens, was sollen die
Einschränkungen...
Es ist immer so bei dir.
Meine Kids werden neidisch sein.
Wir kochen sehr viel,
aber Fischstäbchen haben wir noch
nicht gemacht.
Ich kenne sie aus der Tiefkühltruhe,
aber selbstgemacht haben wir sie
auch noch nicht gemacht.
Wie schmeckt's?Hervorragend.
Die Remoulade ist ganz toll.
Mhmm...
Untere Kartoffelsalat ist auch
richtig gut.
Nicht vergleichbar mit den
Fischstäbchen aus der Tiefkühltruhe.
Die sind viel schlechter natürlich.
Lecker.
Sehr gutes Rezept. Dann haben sie zu
Hause etwas zu erzählen.
" Im Fernsehen habe ich mal
Fischstäbchen gegessen." Die Rezepte
gibt es auch auf unserer
Internetseite.
Caroline, danke für das Rezept.