Claudia Hennicke-Pöschk ist hier
macht heute eine Tiramisutorte,
denn heute ist der internationale
Tag des Kaffees.
Das machen wir mit dieser Torte.
Wir huldigen diesen Tag.
Dorothee ..
Ach wie komme ich auf Dorothee,
Claudia meine ich.
Wir fangen mit dem Birnen an.
Wir machen eine Bieneneinlage.
Ich habe schon Birnensaft im Topf,
da kommt noch etwas dazu,
ein bisschen etwas brauchen wir
kalt.
Dann geben wir noch Zucker dazu,
damit es noch runder wird.
Hier habe ich schon Gelatine
eingeweicht
und hier haben wir gewürfelte
Birnen.
Dann kommt dem kalten Saft noch ein
bisschen stärker.
Wir haben später noch jemanden hier
mit 500 Birnensorten.
Welche hast du genommen?
Ich habe Williams Kois genommen.
Das ist eine schöne weiche Sorte.
Wenn ich eine Birnensorte habe,
dem bisschen fester ist,
dann dünste ich sie kurz an.
Ich habe dich unterbrochen.
Du hast jetzt stärker mit dem Eigelb
...
Genau, ich habe Eigelb, Stärke,
ein bisschen Birnensaft und das wird
aufgekocht.
Damit das schön gebunden ist.
Da hinein kommen dann die
Birnenspalten.
Oder die Birnenwürfel.
Dann habe ich hier einen Tortenring,
den habe ich mit Klarsichtfolie
eingespannt,
jetzt mache ich hier die
Birnenwürfel dazu.
Ich mische das einmal durch.
Was wird das?
Das wird diese Einlage.
Hi Einlage!
Genau, dass wir Frucht drin haben.
Jetzt habe ich was die Gelatine
vergessen.
Die habe ich im kalten Wasser
eingeweicht,
die wird ausgedrückt,
sonst wird es später nicht fest.
Da haben wir schon Erfahrungen
gemacht.
Ist doch gar nicht so lange her.
Wie ist eine gute Torte aufgebaut?
Der Aufbau war letzte Woche,
meine ich als Laie jetzt,
der Wasser ähnlich.
Genau, ich persönlich mag es,
wenn es fruchtig ist,
wenn man eine Fruchtanlage hat.
Und wenn man dann eine Schicht Sahne
hat.
Ich mag es aber nicht,
wenn es zu viele Komponenten sind.
Man darf sich da ein bisschen
beschränken,
sonst sind die Geschmacksdaumen
überfordert.
Also wir haben Frucht, Teig
und Sahne.
Genau, also eigentlich haben wir
drei Komponenten.
Das habe ich schon vorbereitet für
den Biskuit.
Das ist Wasser, Eier und Zucker,
das haben wir schaumig gerührt,
rund fünf Minuten,
damit es schön schaumig ist.
Muss es schaumig sein?
Ja, sonst bekomme ich einen
kompakten Biskuit,
der nicht locker ist,
kann ich dann gegen die Wand hauen.
Aber geschmacklich ...
Also deinen Kriterien wieder nicht
entsprechen.
Aber ich habe das schon ein paarmal
fabriziert.
Nein, das ist so fest,
zu kompakt, die Luft muss rein,
denn ohne Luft geht es nicht.
Und Luft bekomme ich rein durch das
Schlagen?
Ja, genau,
wir haben das in der Küchenmaschine
gemacht,
rund fünf Minuten.
Lass mich mal einen Zwischenstopp
einlegen.
Viele werden sich fragen,
Claudia Hennicke-Pöschk,
die finde ich super,
ob wir uns bei dem digitalen
Zuschauertag sehen können.
Die Moderatoren schauen auch vorbei.
Claudia Hennicke-Pöschk macht eine
Tiramisutorte mit Birne.
Dazu brauchen wir die drei
Komponenten
Grundansatz, von guter Konditorei,
Fruchteinlage, eine harmonisch
abgestimmte Sahne
und einen Teig.
Und ich gebe ab an dich.
Biskuitmasse,
wenn ich dich da korrigieren darf.
Es ist kein Teig?
Nein, es ist kein Teig,
bei einem Teig haben wir viel Mehl,
das ist bei einer Masse nicht so.
Ich habe hier zusätzlich Espresso
angerührt,
wir wollen ja auch ein bisschen den
Kaffeegeschmack drin haben.
Jetzt gebe ich in diese schaumig
gerührte Masse
diese Mischung aus Mehl, Stärke und
Kakao.
Das wird hier gut durchgearbeitet.
Also ich habe schon Biskuitteig
oder Biskuitmasse,
das ist dann so bröselig waren.
Was habe ich falsch gemacht?
Es hat sich alles nicht so gut
verbunden.
Wenn du Butter dazu hast und Ei,
dann ist es wahrscheinlich eine
Ruhemasse,
da ist es wichtig,
dass die Zutaten Raumtemperatur
haben.
Wenn die Eier oder die Butter zu
kalt sind,
dann verbindet sich das nicht.
Also alles vor herausholen?
Ja, am Abend vor herausholen.
Dann hat es eine gute Temperatur.
Ich habe das angeglichen mit der
Masse,
damit es nicht unterläuft in der
angedrohten Masse.
Da kommt die Masse dazu,
damit das auch ein bisschen nach
Kaffee schmeckt.
Dann habe dich den Tortenring
vorgeschlagen,
da kommt das rein
und dann packen wir das bei 180 Grad
ca. 25 Minuten.
Woran erkenne ich, dass der Biskuit
gut ist?
Es gibt diese Methode,
wo ich ein bisschen drauf drücke,
und der muss dann zurück springen.
Wenn der Finger drin bleibt,
dann ist es noch nicht gut.
Oder wer einen Thermometer hat,
kann das auch einstecken
und bei rund 93 Grad
ist es gebacken.
Das schieben wir in den Ofen.
Der muss doch ein bisschen hoch
heizen.
Improvisieren wir jetzt?
Wir warten eine Moment.
Das soll dann in den warmen Ofen,
das geht dann aber ganz schnell.
Dann haben wir unseren Boden.
Zauberhaft, schon ist er fertig.
So hätte ich es zu Hause auch gerne.
Dann greife ich wohin,
dann ist auch schon.
Da möchte ich gerne die oberste
Schicht abschneiden,
das ist die Haut,
dass es die Qualitätskontrolle,
das kann man dann schön vernaschen.
Dann schneide ich den Boden noch
zweimal durch,
dann habe ich insgesamt drei Böden.
Gibt es da einen Trick?
Das Drehen?
Ja, das ist Übungssache.
Was man auch machen kann,
wenn man Holz hat,
dann kann man sich das da hinlegen.
Man scheidet es gerne so schräg,
dann hat man am Ende nur noch einen
Boden.
Wenn du die Hölzer liegen hast,
dann geht es gerade durch.
Aber das deine Technik,
die erst wahrscheinlich schon oft
ausgeführt.
Ja genau,
ein paar Mal habe ich das schon
hinter mir.
Jetzt habe ich meine Böden,
damit arbeite ich gleich weiter.
Dann können wir noch die Tränke
machen.
Nicht die Getränke,
sondern die Tränke.
Ja, genau, Tiramisu lebt davon,
dass es einen saftigen Boden hat.
Das erreiche ich mit dieser Tränke.
Dafür nehme ich Espresso, Amaretto,
das passt auch gut,
schöner Mandelgeschmack,
gibt es bei uns morgen im SWR-
Fernsehen.
Ich werde mit dabei sein.
Mit dabei hier im Studio ist Claudia
Hennicke-Pöschk
macht ganz tapfer ihre
Tiramisutorte.
Du hast wenig Zeit,
ich unterbreche nicht mehr.
Ich habe hier Eigelb und Zucker
schaumig gerührt,
wie eben bei der Biskuitmasse,
damit es schön cremig ist.
Jetzt habe ich die Mascarpone
eingeredet,
es ist wichtig das nicht mit dem
Handgerät Gerät zu machen,
sondern nur mit dem Besen.
Dann habe ich noch ein bisschen
Sahne,
ein bisschen Amaretto,
das haben wir auch in der Tränke
drin.
Hier habe ich Gelatine aufgelöst,
mit der bisschen Sahne, das kommt
dazu.
Die Gelatine rührig mit der
Mascarpone, dem Eigelb
und dem Amarettoblatt.
Dann kommt noch ein bisschen Sahne
dazu.
Wenn Kristina Hortenbach das in
Berlin sieht.
Die wird verrückt.
Den Boden hatte ich
durchgeschnitten,
jetzt wird es richtig ertränkt.
Da kann man richtig viel
draufgießen.
Jetzt nehme ich ein bisschen etwas
von der Masse,
verteile das,
dann kommt meine Bieneneinlage
drauf.
Super, was für eine Vielfalt die
Natur bietet.
Mit diesen Birnensorten, das ist der
Hammer.
Wir tränken hier ...
Ist das nicht so feucht?
Biskuit nimmt sehr viel Feuchtigkeit
auf,
ich finde das ein Tiramisu davon
lebt,
dass es richtig schön getränkt ist.
Das darf richtig schön getränkt
sein.
Die Schicht,
die Mascarpone Sahne,
die isoliert das.
Mascarpone isoliert.
Wenn ich das gedrängt habe,
kann ich das noch schön mit Kakao
absieben.
Muss nicht sein, aber ich finde es
schön.
Ich habe hier so einen Ring aus
Pappe geschnitten.
Jetzt natürlich noch,
kommt noch ein bisschen Kakaobohnen
drauf.
Oder ein bisschen Schoko-Deko.
Andrea und ich werden uns opfern
und werden das probieren.
Auf jeden Fall, es sieht super aus.
Ich will es wissen.
Heike will es wissen.
Hier mal eine kleine Portion
genießen.