Eis.
Wenn schon dem Wetter
nicht nach Sommer ist,
ein Eis auf der Zunge ist es.
Helen Link, Speiseeisherstellerin,
hat zwei Rezepte zum Nachmachen.
Es gibt einen Zitronen-Buttermilch-
Eis
und ein Pfirsichsorbet.
Wir beginnen mit dem Buttermilch,
Zitronen-Eis.
Milch kommt in eine Schüssel.
Du bist Speiseeis-Herstellerin.
Das gibt es als Beruf?
Ja, das war eine Fortbildung.
Ich bin gelernter Kirchen.
--Gelernte Köchin bin.
Das war eine Fortbildung.
Ich habe letztes Jahr eine Eisdiele
in der Nähe von Heidelberg
aufgemacht.
Wir probieren das jetzt dort.
Wir machen das immer frisch und
sommerlich.
Das machen wir aber hier einmal
weiter.
Jetzt kommt Sahne dazu.
Buttermilch und Sahne.
Genau.
Ganz wichtig:
Alle trockenen Zutaten wie das
Magermilchpulver, Traubenzucker.
Wofür brauchst du die Zutaten?
Damit das Eis kälter wird.
Man kann damit spielen, damit das
nicht zu kalt und nicht zu warm im
Mund wird.
Das Johannisbrotkernmehl ist zur
Bindung?
Und für die Bequemlichkeit.
Sonst könnte es zu hart werden.
--Cremigkeit.
Und zwei Messerspitzen von dem
Johannisbrotkernmehl.
Gut verrühren.
Das Johannisbrotkernmehl wird
Klumpe,
wenn es einfach so in die
Flüssigkeit kommt.
Deshalb muss es mit Zucker vermischt
werden.
Dann kann man das langsam
einarbeiten.
Alles gut verrühren,
damit es eine schöne Masse wird und
keine Klumpen bildet.
Jetzt das wichtigste:
die Zitronen.
Ja, der Geschmack.
Am besten Bio Zitronen wegen der
Schale.
Reine reiben, da sind ätherische Öle
drin.
Die Zitronennote kommt über die
Zeste, gell?
Genau.
Der Saft bringt das Erfrischende
und das Aroma kommt über die Schale.
Du brauchst aber beides.
Genau.
Die Säure spielt eine große Rolle im
Eis.
Und noch eine Zitrone?
Ja.
Noch eine halbe dazu.
Die geben nicht kampflos ihren Saft
her.
Und das auch.
Das ist die Masse.
Genau, die ist jetzt fertig.
Es gibt verschiedene
Maschinenhersteller.
Es kommt immer darauf an, ob sie
einen Kompressor hat
oder ob man damit einfriert.
Je nachdem, dauert es länger.
Man muss seine Eismaschine kennen.
Und wer keine hat?
Geht das auch ohne?
Man kann die am besten Plastikschale
einfach einfrieren und immer wieder
rühren.
Wir hatten eben schon von Helen Link
Buttermilch-Zitronen-Eis.
Jetzt kommen wir zum Pfirsichsorbet
mit nur fünf Zutaten.
Es ist vernünftig und leicht.
Es ist auch super für Sekt,
da kann man Freunde einladen.
Man braucht sehr reife Pfirsiche.
Dadurch kommt das Aroma besser.
Mit Schale und allem?
Wenn jemand die Schale nicht mag,
dann schälen.
Oder hinterher durch ein Sieb
streichen.
Dann das Wasser dazu.
Zitronensaft.
Aha.
Nochmals für sich?
Einfach halbieren und in grobe
Stücke schneiden
und so.
Einfach zum zeigen, wie das
komponiert.
Keine große Kunst.
Das kommt dann noch in den Mixer.
Jetzt muss aber auch noch süße dran?
Sonst wird das eine süße Sache.
Erst mal wird das jetzt püriert.
Man kann in gewissen Supermärkten
auch
fertiges Pfirsich-Püree kaufen, wenn
man es eilig hat.
Aber es ist kein Hexenwerk, das zu
machen.
Nein.
Wenn man die Mengen runterrechnet,
kann man auch ein paar Pfirsiche
benutzen,
die schnell gegessen werden müssen.
Dann wieder Zucker.
Und hier wie bei dem Buttermilcheis
alles trockene in eine zweite
Schüssel geben und verrühren.
Johannisbrotkernmehl gibt es im Bio-
Supermarkt immer.
Inzwischen überall.Genau.
Da wir es jetzt mixen
kann man die ganze Masse mit rein
geben.
Selbst wenn es klumpt, der Mixer
macht es wieder klein.
Es riecht auch richtig lecker.
Das ist die figurfreundlichere
Variante.
Klar, Zucker, aber deshalb ist
Sorbet immer im Restaurant
gereicht worden.
Das waren jetzt fünf Zutaten?
Richtig, Pfirsiche,
Johannisbrotkernmehl, Zucker,
Zitrone, Wasser.
Jetzt hole mal das vorbereitete
Sorbet.
Einfach Tiefkühler und immer wieder
rühren.
Genau, wieder dasselbe.
Zombie ist etwas härter als
Milcheis.
Bevor man es serviert, draußen
entstehen lassen.
Das ist köstlich.
So leicht, nur fünf zu starten.
Das war in drei Minuten gemacht.
Das ist sehr gut.
Das mache ich mir auf jeden Fall.
Das drucke ich heut Abend aus.
Darf ich das hier parken?
Das ist jetzt Zitronen-Buttermilch?
Das ist sahniger.
Toll.
Diese Buttermilchnote.
Es ist frisch, zitronig, aber nicht
säuerlich.
Feine Sache.
Auf unserer Homepage sind alle
Rezepte.
Vielen Dank für deine Premiere hier.