Oder Sie posten auf Facebook.
Wir haben in der Küche jemand
entstehen,
der sich vorgenommen hat, etwas
drauf zu setzen
auf unsere Eintöpfe diese Woche.
Wir haben gestern auch schon
gezaubert.
Heute ist Mira Maurer hier,
Spitzenköchin aus Südbaden.
Sie hat etwas Besonderes vor.
Es wird exotisch. Mit Topping.
Wir werden den Brokkoli anbraten.
Um die Farbe zu erhalten.
Dann wird Sonnenblumenkernen.
Das gibt einen Crunch.
Damit fangen wir an. Ich habe Wasser
aufgestellt.
Wichtig ist immer, gleichem
Anfangszeiten,
dann kommt das Gemüse rein.
Aber nur ein bis 2 Minuten.
Ich habe kleine Röschen gemacht.
Generell sollte man sagen,
es dreht sich um einen
Linseneintopf.
Die Linsen hast du auch am Start,
roter Punkt
muss man dazu etwas wissen?
Man muss auf die Garzeiten
aufpassen.
Es ist nicht schlimm, wenn sie ein
bisschen zerfallen.
Vorher abwaschen.
Wir setzen sie heute direkt an mit
den Zwiebeln.
Ich habe ein Blumenkernöl genommen.
Man kann jedes normale Pflanzenöl
nehmen.
Zwiebeln in kleine Würfel schneiden.
Wir schwitzen sie an.
Ohne Farbe.
Was immer wichtig ist,
gleich das Tomatenmark anrösten.
Dann geht die Säure weg.
Beim Curry finde ich wichtig,
dass das am Anfang rein kommt.
Du kennst auch Currypaste.
Das ist viel schärfer als
Currypulver.
Da gibt es drei verschiedene Farben.
Gelb ist nicht ganz scharf, Rot und
Grün schon.
Gelb kommt auch rein.
Ich mag das auch gerne.
Wir unterstreichen die Farbe damit.
Deswegen kommt Kurkuma rein.
Hat das Eigengeschmack?
Eher für die Farbe.
Das ganz kurz anschwitzen.
Wir haben Gemüse drin.
Ich habe mich für Karotten und
Kürbis entschieden.
Wir haben Hokkaidokürbis genommen,
man kann aber auch Butternut nehmen.
Ist das statt Suppengemüse?
Ja, das ist nicht püriert, sondern
in Stücken.
Dann finde ich es gut, wenn das ein
Farbfänger ist.
Mit Crunch.
Bei vegetarischen Gerichten kann nie
zu viel Gemüse drin sein.
Bisschen Lauch geben wir dazu.
Das schwitzen wir zum Schluss an.
Sellerie nicht.
Das ist intensiv vom Geschmack.
Man kann auch weniger nehmen oder
die Staude.
Die ist nicht ganz intensiv.
Aber zur Jahreszeit passt auch
Sellerie.
Ich röste alle Sonnenblumenkerne an.
Ich schwitze sie extra an.
Eine ganz wichtige Botschaft. Die
Linse möchte nicht alleine sein.
Das waren die klassischen Linsen.
Wir haben heute die roten Linsen.
Sind die eleganter?
Sie habe nicht das Völlegefühl.
Vielleicht liegt es an der Art, wie
wir zubereiten.
Aber ich finde es feiner.
Die schwarzen Linsen sind
filigraner.
Aber ich finde alle toll.
Jeder hat seine Berechtigung.
Jede Variante.
Das ist eine ganz tolle Sache.
Ich habe die Linsen zu den Karotten
und dem Kürbis gegeben,
den wir exotisch mit dem Curry
angeschwitzt haben.
Wir haben Gemüsebrühe selber
gemacht.
Die Karotte vorher waschen und
schälen.
Die Abschnitte vom Lauch und
Sellerie dazu.
Dann köcheln lassen.
Wir gießen mit der Gemüsebrühe auf.
Muss man salzen?
Ja, und die Kokosmilch komplett zu.
Was ist der Unterschied zwischen
Kokosmilch und Kokossahne?
Die Kokosmilch ist ziemlich fertig.
Die hat einen hohen Fettgehalt.
Wir geben sonst keine Sahne dazu,
deswegen braucht es auch eine
gewisse Cremigkeit.
Das lassen wir 12 Minuten leicht
köcheln.
Du hast die Brühe gemacht
und dann die Kokosmilch.
Muss man das nicht zuerst 10 Minuten
garen?
Nein, damit sich das verbindet,
muss man das nicht.
Man kann es auch am Anfang mit Wein
ablöschen,
aber bei dem ist es kein Problem.
Wir haben auch ganz viele Toppings.
Mit Joghurt. Das macht es frischer.
Manchmal sind Linsen stumpf.
Wir haben Zitronensaft und
Zitronenabrieb und Salz.
Das wird nachher obendrauf gegeben.
Einmal durchrühren.
Wir hatten gestern auch einen ganz
einfachen Gemüseeintopf.
Eine Creme Fraiche.
Mit Petersilie, Zitrone und
Knoblauch.
Das macht einen Unterschied, das
schmeckt so toll.
Genauso ist es mit diesem Joghurt
oder Quark.
Das bringt ein ganz anderes
Geschmackserlebnis mit.
Ich mag es auch gern, es sieht toll
aus.
Auch die Farbe vom Brokkoli und dem
Eintopf.
Ich finde das toll, ich mag Farben.
Das sieht auf jeden Fall toll aus.
Jetzt muss man nur noch sagen, ob es
schmeckt.
Ich werde es sagen, ich habe keine
Bedenken.
Es wird nicht negativ sein, sondern
großartig.
Ich hoffe es. Die ganze Küche ist
voll mit Granatapfel.
Ich hoffe, ich kriege nichts drauf.
Es gibt einen Trick.
Wenn man den Deckel abschneidet,
sieht man die Kammern.
Mit den weißen Häuten durchzogen.
Wenn man da entlang schneidet,
sieht man das ganz gut,
da kann man mit dem Messer entlang
fahren und das auseinanderbrechen.
Ganz ohne Flecken geht es nicht.
Nein, ich würde immer eine Schürze
anziehen.
Dann kann man das rausbrechen.
Das geht relativ gut.
Aber ein bisschen Spritzen tut es
immer.
Viel Spaß mit diesem Buch.
Gleich unser Quiz,
aber vorher der Genuss.
Eine Suppe mit Linsen, Carey,
Kokosmilch.
Curry.
Sie eröffnet den Reigen.
Wir haben Brokkoli,
Granatapfelkerne,
haben wir Quark?
Naturjoghurt mit Zitronenabrieb.
Zitronensafts.
Das macht es schön frisch.
Ich hoffe, es schmeckt.
Ein bisschen Schnittlauch obendrauf.
Ich bin gespannt.
Unser Arzt kann eine Expertise
abgeben.
Sieht sehr gut aus.
Wenn Sie mir ein bisschen
Entgegenkommen.
Die Linsen habe die Flüssigkeit
aufgenommen.
Es wird schön sämig.
Wir probieren und goutieren.
Mit dem Brokkoli haben wir etwas zu
kauen.
Sehr gut.
Ist das gut!
Eine leichte Schärfe durch den
Curry.
Dann wird es cremig,
obwohl keine Sahne drin ist, durch
die Kokosmilch.
Mir schmeckt es.
Ich finde auch die Komposition mit
dem Süßen gut.
Ist nicht gut mit der Fruktose, aber
ist nur wenig.
Also das Spiel zwischen den
verschiedenen Komponenten.
Das frischt es auf.
Auch das Joghurt und die Frische der
Zitrone.
Ich glaube, da ist nicht viel
Fruchtzucker drin.
Das sind eher die Getränke.
Und die Menge.
Großartig.
Holen Sie sich das Rezept.
Ich habe viel nachzukochen am
Wochenende.
Den Hackbällchen-Eintopf und das
heute.
Gehen Sie einfach auf unsere
Homepage.
Oder Sie gehen auf die App.
Die sollten Sie sich runterladen,
ist kostenlos.
Da ist das heute die Titelstory.