und eines der Bücher wird verlost.
Der Gewinner wird in der Sendung
bekannt gegeben.
Am Donnerstag-Nachmittag kommt ja
schon die Vorfreude aufs Wochenende.
Für das Wochenendfrühstück
haben wir jetzt genau das richtige:
Hallo Lisa.
Du hast eine schöne Idee für das
Wochenendfrühstück:
Hörnchen mit ein bisschen Schoko.
Für manche klingt es kompliziert,
aber wie lange braucht man dafür?
40 Minuten Zubereitung, backen 15
Minuten,
wenn man eine Stunde früher
aufstehen, schafft man es locker.
Kann man den Teig einen Tag vorher
machen?
Der Hefeteig geht bei Raumtemperatur
sehr auf,
im Kühlschrank klappt es aber.
Dann kann man länger schlafen.
Was kommt rein in den Teig?
Wir machen einen Hefeteig.
Die Milch ist schon warm,
die Hefe bröckle ich rein,
und sie löst sich in der warmen
Milch auf.
Zucker dazu,
es ist nicht so viel Zucker drin.
Das Frühstück muss nicht so obersüßt
sein.
Es kommt ja noch Schokolade rein.
Dunkle.
Ich nehme gerne frischer Hefe. Es
gibt auch trockene Hlfe.
Bei frischer Hefe geht der Teig
besser auf, finde ich.
Frische Hefe hört sich frischer an.
Ja, genau.
Hefe ist auch ein Geduldsspiel.
Den Teig macht man nicht so schnell
wie einen Mürbeteig.
Der Hefeteig braucht eine gewisse
Zeit.
Das muss man auflösen?
Die Milch verfärbt sich bräunlich,
dann reicht es schon.
Dann gebe ich es in einer
Rührschüssel.
Dann kommt dazu: 50 Gramm Schmand.
Was macht der mit dem Hefeteig?
Geschmeidiger und es gibt dem Teig
mehr Frische.
Dann mache ich noch ein Eiweis mit
rein.
Warum kein Eigelb?
Man kennt den Hefeteig mit Eigelb.
Aber hier kommt nur das Eiweiß rein.
Das Eigelb hebe ich mir auf.
Im Teig verwende ich nur Eiweiß.
Warum?
Vom Geschmack her finde ich es für
diese Frühstückshörnchen passender.
Wer sich das ausgedacht?
Hast du das so gelernt?
Ich habe das ausprobiert und habe
mal gelesen,
warum man nur das Eigelb in den Teig
gibt und nicht das Eiweiß,
und ich finde, fürs Frühstück passt
das Eiweiß wunderbar.
Wenn es dieselbe Wirkung hat?
Es hat eine ähnliche Wirkung wie das
Eigelb.
Das Eigelb fährt aber meinen Teig
gelblich.
Das macht das Eiweiß nicht.
Es soll verbinden. Das Eiweiß macht
es genauso gut.
Ja.
Das lasse ich rühren.
Ich bereite meine Mehle vor.
Dann eine Prise Salz,
also so viel, wie zwischen zwei
Fingern passt.
Der Koch von gestern, der hatte dann
mehr Salz.
Das reicht schon.
Ich gebe Weizenmehl und Dinkelmehl
dazu.
Das verwende ich gerne bei Hefe.
Das Dinkelmehl nimmt mehr
Feuchtigkeit auf.
Ich kann daraus auch einen Zopf
machen.
Eine Mischung aus Weizen und
Dinkelmehl ist auch in Ordnung?
Ja, ich mische es mir selbst.
Wie lange geht der Teig?
30 Minuten.
Ich lasse es rühren. Der Teig ist
weich. Weiche Teige gehen besser.
Ab und zu muss so ein Frühstück auch
mal sein.
Heute haben wir uns zum Glück für
die süße Variante entschieden:
Hörnchen mit Schokolade.
Wir haben den Teig schon ausgerollt.
Jetzt kommt die Schokolade in der
Spiel.
Der Teig geht 30 Minuten, ist jetzt
sehr locker und luftig.
Ich rolle ihn aus.
Eine Seite soll länger sein als die
andere.
40 mal 80 Zentimeter habe ich im
Rezept geschrieben.
Der Pizza schneidet eignet sich
super.
Damit es später Hörnchen werden,
schneide ich Dreiecke raus.
Da bin ich auch, ganz flexibel.
Je nachdem, wie viele Hörnchen ich
mache.
Jetzt kommt der Trick, wie die
Schokolade rein kommt.
Die längliche Seite lege ich mich
hin.
Dann gibt es Backschokolade. Die
kann man gut zum Backen verwenden.
Diese Drops haben den Vorteil, dass
sie nicht sofort rausfließen.
Bekomme ich die in jedem gut
sortierten Supermarkt?
Ja aber bei den Tatsachen, nicht bei
der Schokolade.
Je mehr ich rein mache, umso mehr
Schokolade trennen.
Es darf nicht zu viel sein, sonst
wird es zu schokoladig.
Ich hole es ein.
Die Schokolade schon verstecken. Die
Seite ziehe ich immer länger.
Und dann hole ich es ein und kommt
meinem Hörnchen schon recht nahe.
Mit dem Zipf nach oben?
Sonst geht es so auf.
So mache ich das auch mit den
anderen.
Wie das innen aussieht, schauen wir
mal.
Wie das Verhältnis von Schokolade zu
Hörnchen ist.
Für meinen Sohn ist es zu wenig, für
meine Tochter zu viel.
Wir schneiden es mal an.
Die Zuschauer sind gespannt wie ich.
Oh.
Für mich könnte es mehr Schokolade
sein.
Ich schneide noch eines an.
Da muss doch noch ein bisschen mehr
drinnen sein.
Der Hefeteig steht im Vordergrund.
Sei nicht so schüchtern mit der
Schokolade.
Ich versuche, Schokolade zu
erwischen. Und probiere mal.
Es eignet sich auch gut, man kann
sie anders erfüllen.
Lecker.
Der Teig ist lecker, ja.
Man kann auch eine Nuss
Nougatfüllung machen oder Marmelade.
Da ist man flexibel.
Kann sie auch deftig machen?
Dann würde ich den Zucker aber
reduzieren.
Aber nicht ganz weglassen,
damit die Hefe überhaupt arbeiten
kann, braucht er Zucker.
Man kann ihn auch herzhaft füllen.
Durch die Zeit, geht der Teig noch
mal auf.
Ich verwende das komplette Ei, ich
habe das Eigelb übrig
und streiche die Hörnchen ein.
Dann wird es schön goldgelb.
Tiptop.
Im ersten Moment ist es wenig
Schokolade.