Wenn Sie mehr Lust haben auf die
siebziger und achtziger,
morgen im SWR Fernsehen.
Hier ist unser Bäcker-und
Konditormeister.
Schön, dass du bei uns bist.
Du wachst den ersten Apfelkuchen der
Saison für uns.
Eine Apfelwähe.
Ich kannte den Begriff nicht.
Das ist alemannisch.
Tarte und Quiche kennt man.
Das ist die alemannische Variante.
Ich kenne es nur aus der Lehre vor
20 Jahren.
Damals haben wir noch Schmalz
verwendet.
Ich mache es jetzt mit Butter.
Sehr gut, Butter ist ein schöner
Geschmacksträger.
Wir fangen mit dem Teig an,
einem herzhaften Mürbeteig.
Wir haben hier das Mehl, das schütte
ich hier rein.
Weizenmehl Type 405.
Dann kommt das Backpulver.
Das rühre ich kurz unter.
Es ist keine Hilfe drin.
Das komplette Mehl kommt rein.
Beim Mürbeteig kommt es meist später
rein.
Dann kommt die Butter.
Ein ganzes Stück?
Ja. Von nichts kommt nichts.
Auch eine Prise Salz?
Das wird etwas anders gemacht.
Das wird leicht geknetet.
Dann kommt das Wasser rein.
Da drin lösen wir das Salz auf.
So habe ich die Rezeptur gelernt.
Hättest du das in der Prüfung anders
gemacht, wärst du durchgefallen?
Das nicht.
Aber oft macht man etwas, ohne sich
Gedanken zu stellen.
Es würde vermutlich keinen
Unterschied machen, weiß ich jetzt
jedenfalls.
Damals hat jemand gesagt, das macht
man so.
Also haben es alle so gemacht.
Bei uns in der Lehre gab es auch
viele Franzosen.
Das wird jetzt kurz aufgelöst.
Dann kommt alles rein.
Dann wird das ganze vermengt.
Das braucht dann so etwa 5 bis 6
Minuten.
Es dürfen auch ruhig Butterstücke
drinnen sein.
Danach sollte man den Teig kühl
stellen.
Das ist mein Lieblingsspruch.
Ja, dein Lieblingsspruch
dann auch gut mehlen.
Sonst bleibt der Teig kleben.
Dann wollen wir es ein bisschen
breit.
Man sieht, dass die Butter noch
Stückelig ist.
Ja, das darf sie ruhig sein.
Dann schön weiter ausrollen.
Sehr gut.
Was wichtig ist,
im Teig ist keine Hefe,
nur ein bisschen Backpulver.
Der Teig muss also sehr dünn
ausgerollt werden.
Das reicht aber noch nicht, oder?
Auf di
ese Größe reicht das nun noch nicht.
Da muss ich noch weiter ausrollen.
Ich bin das nicht gewohnt, wir haben
eine Ausrollen-Maschine.
Mir würde es leichter fallen,
ich bringe etwas mehr Gewicht auf
die Waage,
dass das Ausrollen leichter.
So viel kann das nicht sein.
Man kann es auch Grund machen.
Wir machen das für das klassische
Kuchenblech,
das hat 30 auf 40 Zentimeter.
Ich mache den Teig gerne am Tag
davor.
Einfach über Nacht in den
Kühlschrank.
Da lässt es sich besser verarbeiten?
Genau.
Ab 1620 Grad beginnen die ersten
Teile der Butter zu schmelzen.
Das könnte jetzt ungefähr passen.
Wenn etwas kleiner ist,
viele Rollen dann sehr lange.
Aber dann klebt der Teig.
Ich kann den hier mit dem Schaber
lösen.
Wenn es nicht passt, kann man noch
etwas abschneiden.
Ich lade jetzt unsere Zuschauer ein
auf einen Ausflug ins Schweinstal.
Dort befinden sich viele wunderbare
Skulpturen aus Sandstein.
Wir haben uns gefragt, warum ist das
so?
nicht nur in SWR eins ist Disco
angesagt,
auch bei uns im Fernsehen.
Discotime ist staying alive.
Ich hab schon etwas vorbereitet.
Die Äpfel sollte man schälen,
aber das geht auch mit Schale.
Ich weiß nicht,
ob dir dieses Jahr an den
Apfelbäumen was aufgefallen ist?
Die sehen gut aus, bei mir zu Hause.
Und was ist dran?
Also meiner ist sehr voll.
Also wir haben einen großen Garten
aber die Äpfel muss man inzwischen
echt suchen.
Einen kleinen Apfelbaum haben wir
auch,
da man drei oder vier Äpfel dran.
Man braucht nicht ganz so viel
Äpfel,
wie bei einer großen geschichteten
Torte.
Also, schälen, Entkernen,
einmal halbieren
und dann in Streifen schneiden.
Du hast auch schön den Krebs-Griff.
Man sollte sie nicht schneiden.
Ich bin ein anderes Messer gewöhnt.
Aber für die beiden geht es mit dem.
Jetzt Trick 17:
nehmen, flach drücken,
dann mit einer Palette aufnehmen und
drüber legen.
Nicht Einzel aufnehmen.
Kann man auch, wenn man Zeit hat.
In der Bäckerei hat man größere
Blätter.
Dann bringt mir das schön drauf.
Das ist ein toller Trick.
Gibt es eine Apfelsorte, wo du
sagst,
wenn Apfelkuchen, dann mit der?
Ich habe drei Favoriten.
In der Lehre habe ich am Abend mal
20 Äpfel gekauft.
Es gibt Jahrtausende sorgen.
Bosco, Rehborn und Elster sind mir
am liebsten.
Die haben eine schöne Säure.
Ansonsten kann man auch ein wenig
Zitrone drüber tun.
Jetzt kommt der Guss drauf.
Der besteht aus?
Der ist aus Sahne und Milch.
Eins zu eins?
Etwas mehr Sahne als Milch meistens.
Dann eine Prise Salz.
Und zum Binden mache ich etwas
Vanille rein.
Auch das nicht wegschmeißen,
dass legen Venenzucker.
Das hat sich inzwischen
rumgesprochen.
Dann kommen die Eier rein.
Und dann noch etwas?
Ja, ein wenig Mehl und ein bisschen
Maisstärke.
Es geht auch mit Weizenstärke.
Aber meistens hat man ehemals
stärker zu Hause.
Das ganze wird dann gut verquirlt.
Weil man ohne Maske sein kann und
etwas Normalität herrscht.
Wir freuen uns eine Runde mit.
Aber wir freuen uns auch schon auf
unsere Apfelwähe.
Vielleicht gibt es Zuschauerinnen
die gerade dazugekommen sind.
Wir haben einen Mürbeteig gemacht.
Ja, man sagt auch geriebenen zeigt.
Dann haben wir abgespalten
draufgelegt, gerade einen Kurs
gemacht.
Wir sind jetzt 35 Minuten im Rohr
bei 200 Grad.
Wir können ihn also herausholen.
35 Minuten, 200 Grad passt sehr gut.
Beim Guss sollte man aufpassen,
dass nicht zu viele Stücke drin
sind.
Wenn man den Guss verteilt, kann man
drüber gießen?
Genau.
Man sieht hier noch ein, zwei kleine
Stücke.
Ist aber kein Grund zu meckern,
oder?
Nein, nicht wenn es sich im Rahmen
hält.
Könnte man auch eine Birnen-Wähe
machen?
Man kann alles drauf tun, was man im
Garten findet.
Bei Pflaumen, die sehr weich oder
saftig sind,
sollte man eine Bröselschicht
darunter tun.
Wenn es durch feuchtet, weckt der
Teig nicht durch.
Hier ein bisschen Zimtzucker drüber.
Das ist eine Geschmackssache.
Er kann mehr oder weniger Zimt drin
sein.
Da kommt ordentlich Zucker drauf.
Ja. Im Teig ist kein Zucker,
im Guss ist kein Zucker,
irgendwann muss er drauf.
Dann warte ich ein bisschen,
bis der Zucker sich ein wenig löst.
Dann haben wir hier
Aprikosenkonfitüre.
Da sind ein paar Stücke drin.
Das macht aber nichts.
Ich habe den bisschen aufgekocht,
ein bisschen Wasser dazu gemacht.
Und die kommt jetzt drauf.
Da kann man ruhig großzügig
vorgehen.
Ist das ein Anfänger-Kuchen?
Ja, das Ausrollen ist vermutlich das
schwierigste.
Man sollte nicht vergessen,
aber sonst kann eigentlich nichts
schief gehen.
Es geht auch schnell.
Dieses Jahr haben wir meiner Meinung
nach wenig Obst,
Darum ist es hier,
da kommt man mit einem Kilo Äpfel
recht weit.
Wir werden den gleich Fahrkosten.
Vorher für unsere Zuschauer noch ein
bisschen Disco.
Ein absoluter Klassiker,
der heute auch noch auf fast jeder
Party läuft.
"YMCA",
sensationeller Song.
Jetzt verkaufen wir den Kuchen.
Robert, ich servieren mal.
Einmal Apfelwähe für Kristina
Hortenbach.
Einmal für mich.
Und für Sie der Hinweis,
morgen Abend im SWR Fernsehen die
lange Disco-Nacht.
Ist der gut?
Ist da Sahne untergemogelt?
Ja, unter den Äpfeln.
Schmeckt sehr gut.
Schmeckt nicht zu süß.
Ist gut.
Nein, ist überhaupt nicht süß.
Bodenständig alemannisch.
Obwohl ich so viel Zimtzucker drauf
getan habe.
Im Teiges nichts drin, im Guss ist
nichts drin,
und so süß war die Apple auch nicht.