Heute feiern wir
bei uns in der Küche Premiere,
Manuel Ulrich
ist unser Spitzenkoch
und frisch gebackener
Zwei-Sternekoch.
Viel Spaß bei uns im Team.
Es gibt ein spätsommerliches
Pastagericht.
Wie bist du auf das Rezept gekommen?
Gerade jetzt, wo der Herbst beginnt,
hält man an den letzten Tagen vom
Sommerfest.
Da passt es perfekt dazu.
Das ist aus Sardinien.
Genau, eine Paste aus Sardinien,
die wird aus Hartweizen gemacht,
dann wird es in Tonschalen zu Kugeln
geformt.
Es sieht ein bisschen aus wie
Risotto.
Genau, wir doch ein bisschen
angeröstet,
kann man Minuten zubereiten,
in unserem Fall wie Risotto.
Wir schwitzen das jetzt ein bisschen
an.
Zwiebel, Knoblauch,
das kommt jetzt dazu.
Wir machen es gerne zum Lamm.
Da passt es perfekt,
bei Risotto gut passt,
passt das auch gut dazu.
Ich sehe das zum ersten Mal.
Nicht nur Premiere für dich,
sondern auch für mich.
Dann wird es mit Wasser aufgefüllt?
Genau, wie diese dann mit ein
bisschen Weißwein und Wermut ab.
Dann lassen wir es ab kochen.
Geht also Richtung Risotto.
Es ist identisch.
Wir machen nicht nur die Pasta,
sondern wir machen es Beilagen,
ist seine Sauce?
Nein, wir machen Gemüse, Fenchel und
Artischocken,
deiner bisschen Petersilie zum
Schuss.
Bis ein Fan von Fenchel?
Ich mag es, das erinnert an Sommer
und Frankreich.
Sardinien, Südfrankreich,
wir sind heute überall unterwegs.
Manuel hat eine faszinierende
Kochkarriere hinter sich,
der Lehrling, der Auszug aus dem
Heimatsbetrieb,
um wiederzukommen nach wie vielen
Jahren?
Ich war rund zwei Jahre weg,
es war aber immer geplant, wieder
zurückzukehren.
Dann als ehemaliger Lehrling zwei
Sterne zu kochen.
Ist es ein stolzes Gefühl, was man
hat?
Wenn der Betrieb nur zwei Kilometer
von daheim weg ist,
macht es natürlich Spaß, wenn man
diese Chance bekommt.
Wie war das, wenn du gehört hast,
bitte korrigiere mich, wenn ich es
falsch weiß,
dass du im zweiten Jahr gleich den
zweiten Stern bekommen hast?
Das kam völlig überraschend,
wir haben nicht damit gerechnet,
besaßen zu Hause und habe erfahren,
dass wir im Jahr zuvor schon den
zweiten Stern hatten.
Jetzt aber umso besser.
Bekommt man das mit, dass der
Vorkoster hierbei?
Nein, man bekommt es nicht hier.
Das ist doch gut so,
denn wir kochen für ihren Gast
gleich,
begeben für alle Gas.
Der Fenchel wird in Würfel
geschnitten?
Ja genau, der kommt dann bei der
Halbzeit dazu.
So verkocht er nicht.
Aus dem Rest machen wir einen Salat.
Schön fein schneiden.
Das geht natürlich auch mit einem
Gemüsehobel.
Das wird noch ein bisschen
mariniert,
aber ist sehr pur.
Das passt perfekt am Montag bei uns,
es soll günstig sein.
Jetzt fangen wir an mit dem Fond.
Da geben wir Safran dazu.
Das gibt Farbe und Geschmack.
Da brauchen wir nicht zu viel,
sonst wird es zu intensiv.
Das schmeckt danach Medizin.
Da braucht es noch ein bisschen.
Das siehst du, das waren zwei Fäden.
Genau,
den Salat machen wir jetzt beiseite.
Der wird später mariniert.
Als Küchenchef, bist du hart?
Nein, ich bin nicht so alt,
wir haben ein junges Team,
ich glaube, wir arbeiten auf einer
Höhe,
das Team ist motiviert, das macht
Spaß.
Jetzt kommt Öl dazu?
Es wird nach und nach ausgegossen
mit Fond.
Da brauchst du zehn Minuten,
dann wird es fertiggestellt.
Was man jetzt noch braucht, dass sie
die Baby-Artischocken.
Da bleibt nicht viel übrig,
was man dann verwenden kann?
Nein, bei den jungen Artischocken
kann man den Stil dran lassen,
den kann man gut mit Essen.
Bei den großen Artischocken kann man
alles kochen,
kann man dann aussaugen.
Bei dem hier nicht.
Das wird alles grob geschnitten,
alles was dunkel grün und violett
ist muss weg.
Das muss man ein paar Mal machen,
dann geht es aber relativ einfach.
Der Rest wird auch geschält?
Alles kommt weg, was dunkelgrün ist.
Wow, da bleibt wenig übrig.
Aber das, was übrig bleibt,
das lohnt sich auf alle Fälle.
In der Mitte, das wird rausgenommen
mit einem Kugel ausstechen.
Der Rest bleibt zu erhalten?
Ja, das bleibt zu erhalten.
Wenn man es verarbeiten will,
muss man es in Zitronenwasser geben,
sonst werden sie braun, wie beim
Apfel.
Also einfach direkt rein geben.
Wir beginnen aber,
hat das mit Olivenöl an.
180 oder 200 Grad,
da kann man ruhig Olivenöl nehmen,
da passiert nichts.
Sieht fast aus wie Pilzgericht.
Also gesalzen und gewürzt wird erst
in der Pfanne?
Wir Partners ganz leicht an,
da kann man ein bisschen Salz dazu
geben.
Später kommt noch Knoblauch dazu.
Wir löschen es später mit Weißwein
ab,
auch ein bisschen Weißweinessig,
dann wird es glasiert.
Was ist, wenn ich die frischen
Artischocken nicht bekomme?
Kann man eingelegte Artischocken
verwenden?
Zum Braten nicht,
man könnte Salat daraus machen.
Alternativ könnte man Paprika,
Zucchini nehmen.
Oder Romanasalat.
Liebe Grüße nach Karlsruhe.
Sie nehme ich gerne mit zurück in
die Küche.
Manuel Ulrich feiert heute seine
Premiere.
Du hast schon angerichtet.
Ein Teil habe ich schon fertig
gemacht,
jetzt machen wir noch mal einen
zusammen.
Das setzt noch Knoblauch?
Genau, Knoblauch, Thymian,
mit dem Weißwein abgelöscht.
Jetzt ist es im Prinzip fertig.
Wir können jetzt an das
Fertigstellen vom Risotto gehen.
Siehst du, zeige schon Risotto.
Da kommt noch Pecorino rein,
der gibt noch ein bisschen Power.
Oder bisschen Butter darf nicht
fehlen.
Aber nicht alles.
Das darf aufgeholt werden,
bis es aufgelöst ist.
Da bekommt es die richtige Textur.
Mit der Butter bist du weit vorne,
was die Textur angeht.
Jetzt machen wir noch etwas mit
Petersilie.
Einfach ein bisschen Frische,
dazu hacken wir die Petersilie fein.
Vorhin schön zusammen gefaltet.
Genau.
Einmal so und einmal so.
Das kommt aus Italien,
kommt eigentlich auf geschmortes
Kalb,
gibt aber jedem Gericht Power.
Es kommt Petersilie rein,
ein bisschen frischer Knoblauch,
es geht in Richtung Presto,
aber ohne Nüsse und Käse,
das haben wir schon.
Ein bisschen Olivenöl,
ein bisschen Abrieb von der Zitrone.
Ihr guckt immer,
dass ein kleiner Säurekick rein
kommt.
Ja, das musste zu.
Ich schaue in der Zwischenzeit auf
unsere Homepage.
Wenn Sie das nachkochen wollen,
finden Sie alle Rezepte.
Die zweite Möglichkeit ist unsere
App.
Auch da haben wir
das wunderbare Gericht schon
vorbereitet.
Das können Sie kostenlos auf Ihr
Handy runterladen.
Es darf nicht stückig sein,
es muss fließen.
Wenn ich das nächste Mal unten auf
den Teller klopfe,
schaue ich also, ob es die richtige
Konsistenz hat.
Jetzt noch die Artischocken.
Das sieht fantastisch aus.
Und so leichte Rösteraromen.
Dann noch für die Frische unser
Fenchel.
Das ist perfekt als Dekoration,
das dürfen wir nicht wegschmeißen.
Das erinnert an die Safranfäden.
Da arbeitest du mit der Pinzette?
Tatsächlich.
Manchmal ist die Dekoration
wichtiger.
Jetzt können wir zusammen essen.
Ich habe extra gewartet.
Mmmhh.
Sehr fein,
auch die Baby-Artischocke.
Ich will nicht sagen als
Fleischersatz, aber ..
Der Nussgeschmack kommt raus.
Und der hohe Fenchel,
dann hat man noch ein bisschen
Frische dabei.
Und es ist leicht scharf.
Es ist ein bisschen Chili-Pfeffer
drin.
Das habe ich unterschlagen.
Ich esse das nachher auf,
versprochen.