Wir bleiben dran, um sie am
Laufenden zu halten.
Jetzt wenden wir uns schöneren
Dingen zu.
Orangenkekse sind definitiv etwas
schönes.
Wir machen etwas Süßes zum Knuspern.
Mit Blick auf Ostern.
Der Dotter aus Orangen Marmelade.
Ich habe das Gefühl, viele machen
Marmelade selbst zu Hause.
Dann habe ich mir gedacht, das passt
gut zusammen.
Damit fangen wir jetzt an.
Wir brauchen 1500 Gramm Orangen.
Das pressen wir jetzt aus,
wir fangen an.
Du brauchst also nur den Saft.
Ein bisschen Fruchtfleisch auch.
Später dann für das Gebäck.
Ich muss dann aber auch achten,
dass nicht zu viel Fruchtfleisch
drin ist.
Ich fühle danach ein paar Gläser ab.
Ich habe eine WIN-WIN-Situation.
Ich denke manchmal an Orangen
Marmelade mit dicken Stücken.
Nein, das ist wirklich süß.
Es kommt auch Gelierzucker mit rein.
Die Blut Orange macht das manchmal
bitter. Das hier wird süß.
Eine schöne Abwechslung jetzt.
Wir essen jetzt Erdbeermarmelade vom
Sommer, Himbeermarmelade.
Ja, so alle rot, jetzt mach ich mal
was in einer anderen Farbe.
Es kommt das darein.
Das Fruchtfleisch bleibt jetzt
draußen.
Ich kann es auch mit rein machen,
dass
zieht dann auch.
Hier habe ich Gelierzucker zwei:
eins.
Ich habe zwei Teile Orange und dann
ein Teil Zucker.
Es gibt auch eins zu eins
das ist aber zu süß.
Doch das Gebäck wird es ja dann auch
nochmals süß.
Das kocht, in der Zeit bereite ich
meine Gläser vor.
Es ist jetzt eine Sauerrei.
So.
Ich achte dabei darauf, dass es
nicht zu stark kocht.
Sobald das beginnt, muss es vier
Minuten kochen.
Ich mach auch selten eine Probe, ich
halte mich an die Zeit.
Dann passt es meistens.
Das muss auch wirklich kochen, nicht
nur vor sich hin ziehen.
Ja.
Dann jongliert es nämlich nicht
richtig.
Geliert.
Jetzt habe ich heißes Wasser, das
putzt die Gläser.
Noch mal bei den Gläsern.
Das Rezept ist ausgelegt für fünf
Gläser.
Ich fülle nur für ab.
Dann habe ich noch etwas übrig für
das Gebäck.
Wenn da was übrig ist, kannst du es
am nächsten Tag zum Frühstück essen.
Dann leere ich das aus.
Die sind schön heiß.
Dann auch die Deckel.
Dann richte ich mich.
Vier Minuten durch kochen, das haben
wir noch nicht erreicht.
Wir füllen es trotzdem ab.
Ich merke schon, die Gläser sind
richtig heiß, das ist aber gut.
Sieht toll aus.
Wie ein Glas frisch gepresster
Orangensaft.
Vergleich den Deckel drauf.
Ich lass sie einfach so stehen.
Das ist alles heiß. Ich drehe es
nämlich nicht um.
Einige drehen es um.
Aber weil es so heiß ist, muss ich
es nicht umdrehen.
Es klebt dann auch nichts im Deckel.
Du kannst gleich weitermachen mit
den Keksen.
Dass wir die auch noch sehen.
Da hast du den Mürbeteig,
ein bisschen wie
Weihnachtsplätzchen.
Ein paar haben gesagt, Osterhilder.
Das ist ein ganz klassischer
Mürbteig, Mehl, Butter und Zucker.
Streumehl.
Schnell und zackig.
Dann kühl stellen.
Wenn man die Butter nicht zu weich
macht,
muss man auch nicht wirklich kühl
stellen.
Dann ist es schon stabil.
Immer bisschen weniger, weil mein
Brett nicht so groß ist.
Es soll auch keine dicken Dinge
geben,
das wird noch doppelt geschichtet.
Das wird dann nicht elegant.
Genau.
Ich rolle ziemlich dünn.
Vor allem wenn ich Doppelkekse
mache.
Dann werden die nämlich relativ
dick.
Ich gucke immer, dass genug Mehl
ist.
So. Ich frage mich die ganze Zeit,
wo du diese Eierausstecher
hernimmst.
Nämlich habe ich das viele gefragt,
die gibt es gar nicht,
ich hab so einen Runden genommen und
so zusammengedrückt.
Einen runden Ausstecher haben wir
natürlich alle zu Hause.
Viele haben mich gefragt, und ich
hab das dann so erklärt.
Wunderbar.
Hier meine Ausstecher.
Werden die ausgewachsen?
Dahinten sind Sie schon
vorgearbeitet.
Die kommen auf das Blech und in den
Ofen.
Dann ist es wichtig, dass sich hier,
hier habe ich sechs Eier,
die untere Fläche lasse ich ganz,
bei den oberen nehme ich kleinere
Ausstecher noch
und schaue, dass sie gut
zusammenpassen.
So kommt es in den Ofen.
Lass uns noch gucken, wie man die
zusammenbaut.
Wer nicht so viel Zeit.
Du hast einen Dottertrick.
Einmal so, einmal die unterteile.
Ich tue diese Gepäckstücke mit dem
Loch mit dem Puderzucker absieben.
Vor dem zusammenbauen.
Ja.
Dann setze ich die zusammen.
Ich hab das Gebäck richtig rum und
setze das dann drauf.
Dann habe ich meinen fertigen Keks,
dann koche ich die Marmelade noch
mal richtig fest,
wie viel Minuten reichen nicht für
das Gebäck.
Die muss noch richtig fest werden,
dann starte ich sie.
Dann hat man den richtigen Dotter.
Also innerhalb von einer Stunde
fertig.
Da darf aber niemand anrufen.
Für alle, die gern in der Backstube
sind
und gerne auch dem Sonntagskuchen
von letzter Woche anschauen, der ist
auch auf Facebook.
Da gibt es jetzt das Video von
diesen Nougatringe an.