Und dann auf der Couch im Garten
eine Pizza essen.
Allerdings nicht die italienische
sondern die türkische Variante.
Nach dem Rezept
von Serkan Güzelcoban, willkommen!
"Lecker und günstig"
ist immer das Montags-Motto
bei uns in der Küche.
Ist es denn auch einfach zu machen?
Das sind Teigfladen mit Gemüse und
Hackfleisch.
Mit ein bisschen Übung ist es
relativ einfach.
Wir machen Lahmacun, türkische
Pizza,
kann man das Wort übersetzen?
Ich hab es nicht geschafft.
Viele nennen es türkische Pizza.
Aber viele, die gerne Kebab essen,
kennen das schon.
Steckt der Begriff Fleisch drinnen?
Ich bin mir nicht ganz sicher, aber
ich bin mir sicher.
Aber Hackfleisch ist dabei?
Ja, es ist ein uraltes Gericht,
wo es genau herkommt ist unsicher.
Bisschen Türkisch, armenisch, Alt-
osmanische.
Viele Einflüsse.
Du bringst doch gerne deine Familien
Rezepte her.
Ist das ein?
Unter anderem.
Wir machen den Lahmacun mit einem
leichten Sauerteigansatz.
In der türkischen Küche mit viel mit
Hefe und Teig gearbeitet.
Für meinen Vater war das nicht so
bekömmlich,
da habe ich meiner Mutter gesagt,
mach doch ein bisschen Sauerteig.
Wir fangen mit dem Teig an.
Ich habe ich E-Mail in der Schüssel.
Und einen Vorteig mit Hefe, zwei
Esslöffel Mehl und Wasser.
Das geben wir jetzt dazu.
Wenn du deiner Mutter sagst,
mach doch mal so, ist jedoch
flexibel?
Wenn du dich einmischt?
Meine Mutter auf jeden Fall,
meinem Papa gefällt das nicht immer
so.
Wenn das nicht so ist, wie er das
kennt.
Wir kneten den Teig ein bisschen an.
Dann geben wir ein bisschen
lauwarmes Wasser hinzu.
Von der Menge muss man schauen,
dass es schön kompakt wird.
Wichtig ist, dass der Teig genug
Zeit zum Ruhen hat.
Ich habe natürlich einen Teig
vorbereitet für heute.
Aber dass man es sieht von der
Konsistenz her.
Wie lange?
Ich sage immer,
wenn man es einen Tag der Vormacht
und im Kühlschrank gehen lässt.
Und am nächsten Tag herausstellt und
warm werden lässt, ist es super.
Wir sehen schon, der Teig wird
langsam fest, aber nicht zu fest.
Und du hast dir einen vorbereitet
für heute.
Ja, zuerst machen wir die
Gemüsemischung für den Belag.
Es gibt zwei Varianten.
Einmal kann man das Gemüse in der
Küchenmaschine mixen.
Da muss man vorsichtig sein,
denn dann wird die Masse zu feucht
und man hat dem Problem für den
Belag.
Weil der Saft rausgepresst wird.
Also besser schneiden?
Genau, ich habe es hier schön fein
vorgeschrieben,
und gebe jetzt das Hackfleisch dazu.
Ist das reines Rinderhack?
Das hier schon, man kann Lammhack
oder gemischt es auch nehmen.
Das ist jedem überlassen.
Dann geben wir Kreuzkümmel und eine
kleine Prise Zimt dazu.
Das sind diese besonderen
Gewürzmischungen.
In dem Fall auch noch Paprikamark.
Das passt besser dazu.
Man kann es auch halb, halb mit
Tomatenmark mischen.
Schön Pfeffer dazugeben.
Ist Paprikamark dasselbe, was man in
Kroatien Ajvar nennt?
Bei manchen Ajvar ist auch noch
Gemüse drinnen.
Es gibt doch eine russische
Variante.
Aber wir zu Hause sind
multikulturell,
wir haben serbische, türkische und
spanische Einflüsse.
Bei uns ist immer alles dabei.
Aus allen Küchen das Beste.
Wichtig ist auch noch Petersilie.
Du nimmst Blattpetersilie?
Ich persönlich ja.
Und dann ordentlich durchkneten.
Wenn man Probleme hat, das Kleid zu
schneiden.
Es gibt ja Küchenmaschinen, wo man
das durchpressen kann?
Ich stelle es mal in den
Kühlschrank.
Ich kenne diese kleinen Maschinen,
man kann es probieren.
Ich habe es noch nicht probiert.
Es ist bestimmt eine Alternative.
Man muss abschätzen, wofür man es
braucht.
Jetzt machen wir die Marinade für
die Zwiebeln,
wir machen rote marinierten
Zwiebeln.
Ich habe Wasser in der Pfanne und
gebe braunen Rohrzucker dazu.
Ich habe das Wasser schon etwas
warm,
dann löst sich der Zucker auf.
Ich schenke das und gebe weißer
Balsamico hinzu.
Ein bisschen Piment.
Ein paar Pfefferkörner.
Ganz wichtig, Lorbeerbläter.
Und eine ausgepresste Zitrone.
Wie lange müssen die Zwiebeln in der
Marinade bleiben?
Eine halbe Stunde geht,
aber 3 bis 4 Stunden im Kühlschrank
ist am besten.
Dann ist der Geschmack besonders
gut.
Wir sehen, die Zwiebeln sind drüber
gelassen,
in Ringe oder Scheiben schneiden.
Wenn man es zu fein schneidet, wird
es Marmelade.
Wieso hast du rote Zwiebeln
genommen?
Ich liebe rote Zwiebeln.
Soweit es geht, gehe ich zurück auf
rote Zwiebeln,
oder auf Schalotten.
Aber klassisch sind die roten
Zwiebeln in der
türkischen Küche.
Die sind doch bekömmlicher?
Ich würde sagen, es ist von Mensch
zu Mensch unterschiedlich.
Ich kenne Freunde, die bei roten
Zwiebeln
viel stärker reagieren.
Mir ist das nicht passiert.
Sei froh.
Wenn du sie gerne ist.
Jetzt habe ich hier die Teiglinge
vorbereitet.
Jetzt zeige ich,
wie wir einen ausrollen.
Ich habe hier
ein Holz.
Wie groß sind die Stücke, 50 Gramm?
Ja, ungefähr.
So wird das ausgerollt.
Und Stephan Fischer wird auch gerne
Ihre Fragen rund ums Rad,
um Trägersysteme oder auch
um Fahrradhelme beantworten.
Wenn Sie Fragen zum Thema Rad haben,
dann gerne jetzt schon per E-Mail.
Jetzt machen wir
die türkische Pizza fertig.
Die ersten Pilze sind schon drinnen.
Was ist die Mehrzahl von Lahmacun?
Ähh, Lahmacun.
Schau mal, das riecht sehr gut.
Ich habe schon eine vorgebacken.
Perfekt, dann kann ich sie später
gleich probieren.
Genau, dass du dich nicht
verbrennst.
Worauf achtest du beim Belegen?
Dass der Teig sehr dünn ist.
Dass man nicht sehr viel drauf gibt.
Und auch nicht zu viel Fleisch rein.
Muss die Masse runterkühlen
oder kann man das sofort nehmen?
Es ist Hackfleisch, ich empfehle es
ihm herunter zu kühlen,
und dann schnell verarbeiten.
Es lässt sich wunderbar hier
auftragen.
Es sollte nicht zu viel aber auch
nicht zu wenig sein.
Nicht zu wenig ist immer wichtig.
Gerade hier bei uns.
Im Backofen habe ich einen
Pizzastein drinnen.
Das bringt den knusprigen Effekt.
Mittlerweile habe das schon viele zu
Hause.
Es ist nicht vergleichbar mit einem
Holzofen,
aber dieser Stein
bringt eine andere Hitze und ein
anderes Medium.
Das wird so ähnlich wie im Holzofen,
schön knusprig.
Also diese Investition lohnt sich?
Auf jeden Fall, mittlerweile ist es
nicht mehr so teuer.
Dann werde ich auf deine Lahmacun
etwas Sumah verteilen.
Etwas was?
Das ist vom Essigbaum, das bringt
eine Essig-Note.
Dann die roten Zwiebeln.
In der türkischen Küche ist es etwas
ungewöhnlich.
Aber gerade bei dieser Hitze, bringt
es eine tolle Frische.
Das rote in der Zwiebel wurde durch
die Marinade noch hervorgehoben.
Und dann noch Rucola drauf.
Und etwas Zitrone.
Vielen Dank.
EIn Lahmacun, wie gemalt.
Man kann diese Füllung noch
variieren?
Natürlich, man kann noch Käse mit
rein machen,
auch wenn es untypisch ist.
Es ist natürlich nicht
festgeschrieben,
ich ändere gerne viel ab.
Manche sagen vielleicht, aber das
ist so.
Aber man kann es immer variieren, so
wie man es will.
Jetzt hast du keiner.
Meine ist gleich fertig.
Ich würde es zu Hause mit den
Fingern essen.
Hier esse ich es aber mit Besteck.
Ist es ein typisches Essen, was man
mit den Fingern ist?
Ja.
Wie bei der Dönerbude.
Mhh.
Sehr schöne Kombination.
Ich nehme ein Stückchen.
Mit den Zwiebeln.
Eine gute Schärfe hat es.
Toll.
Gerade diese marinierten Zwiebeln
machen den besonderen Pfiff.
Sie können das alles nachkochen,
wir haben das in unserer "Kaffee
oder Tee"-App notiert.
Klicken Sie rein, ich zeige Ihnen,
wie das geht.
So sieht es aus, wenn Sie die App
runterladen.
Hier haben wir die türkische Pizza,
Lahmacun.
Das ist alles aufgelistet.
es ist für Anfänger,
mit einer Zubereitungszeiten von
mehr als 4 Stunden.
Aber nur wegen des Teiges.
Es lohnt sich auf jeden Fall, diese
App zu haben.
Ich möchte Ihnen auch unsere
Internetseite zeigen.
Auch da haben wir das Rezept.
Rechts oben ist alles
zusammengefasst.
Unten drunter haben wir noch weitere
typische Rezepte.
Für Inspiration können Sie hier
nachsehen.
Serkan, vielen Dank für dieses
schöne Rezept.
Wir werden uns das in den nächsten
Tagen
selber machen und ausprobieren.
Ich warte auf das Feedback.
Ist deine Mutter sehr kritisch, wenn
du kochst?
Es kann sein, dass sie später anruft