Das ist eine Zusammenfassung aus
Ergotherapie, Logotherapie und
Da denke ich mir.
Wenn man sich etwas bewegt hat, was
wir gar nicht haben,
dann kommt Appetit.
Und das Auge isst ja auch mit.
Lisa Rudiger ist hier.
Und sie macht uns Mini
Lebkuchenmänner.
Die kann man auch ins Müsli streuen.
Dann hat man morgens schon etwas
tolles.
Genau, der Tag startet er mit dem
Frühstück.
Deswegen habe ich großartige
Lebkuchen in Mini-Form bereitet.
Wie geht es los?
Im Lebkuchen ist im Honig drin,
damit fange ich an.
Im Lebkuchen ist immer viel Honig.
Und das positive daran: Der Teig ist
sehr lang haltbar.
Das verdanken wir dem Honig.
Heißt das Monate, Jahre, Wochen?
Wochen heißt das.
Auch von der Verarbeitung her ist es
wichtig,
ich kann den Teig gleich
verarbeiten,
könnte ihn aber vorbereiten.
Und dann auch ruhig vier Wochen
liegen lassen.
Wird er dann besser?
Manche sagen, er reift nach,
ich könnte das so nicht beurteilen.
Es ist aber gut zu wissen, ich
könnte es mir vorbereiten.
Da muss ich etwas aufpassen, dass es
nicht anbrennt.
Es geht nur darum, dass der Zucker
sich auflöst.
Das lass ich mal da.
Hier habe ich iCals dabei, das habe
ich schon rein gemacht.
Dazu kommt Butter.
Ich möchte diesen Lebkuchenteig
etwas krosser kriegen,
deswegen habe ich Dinkelmehl und
Weizenmehl gemischt.
Wir wollen ja, dass das Gebäck durch
DIE Milch im Müsli nicht zu weich
wird.
Lebkuchensuppe klingt auch nicht
schlecht
Lebkuchengewürz und Kakaopulver
kommt auch hinein.
Dann habe ich hier eine Prise
Hirschhornsalz.
Was ist das?
Das ist ganz typisch.
Damit geht es Richtung Weihnachten.
Wenn ich das nicht möchte,
könnte ich es doch Backpulver oder
Natron ersetzen.
Das ist ähnlich.
Aber meistens ist Lebkuchen
Hirschhornsalz.
Das gibt es auch überall?
Der will irgendwie nicht.
Aber jetzt muss er.
Es geht aber auch schnell.
Damit lässt sich der Teig dann
besser verkneten.
Man sieht jetzt schon, es löst sich.
Danach kann ich alles zusammen in
die Rührschüssel geben.
Das reicht auch schon.
Das kommt dann hier hinein.
Das ist so meine Vorarbeit.
Das gute ist auch, wenn Honig warm
wird,
wird die Butter gleich weicher.
Ich nehme zwar immer Zimmer warme
Butter,
aber wenn man es hier vergisst, ist
es nicht so schlimm.
Dann kann ich auch das Mehl gleich
mit hinein machen.
Dinkelmehl und Weizenmehl?
Ganz genau.
Es wird kein Mürbeteig,
aber damit geht es in die Richtung.
Dann lasse ich es kurz rühren.
Zum Schluss kommt dann noch Milch
mit dazu.
Da muss ich immer ein bisschen
schauen.
Ich habe zwei Esslöffel angegeben,
es kann aber auch ein bisschen mehr
oder bisschen weniger sein.
Woran sieht man das?
Das sieht man nachher an dem Teig.
Wenn er zu bröselig ist,
nicht wirklich geknetet werden kann,
gebe ich noch mich dazu.
Welche typisch für Lebkuchen.
Hier habe ich vorhin schon Teig
vorbereitet.
Den kann ich aus der Rührschüssel
nehmen
und direkt weiterverarbeiten.
Er muss also nicht ruhen oder
kühlen?
Nein.
Die Farbe erkennt man in der
Rührschüssel noch nicht?
Nein, aber das hätte sich dann
abgezeichnet.
Das Kakaopulver wird etwas dunkler
und durch das Dinkelmehl und Zimt
ist auch Farbe drinnen.
Dann rolle ich den aus.
Man sieht auch, durch den Honig ist
der Teig etwas klebriger
als normale Mürbeteig.
Das ist aber Sinn der Sache, das hat
Lebkuchen so an sich.
Lebkuchenteig ist also Mürbeteig?
Nein, das sind zwei unterschiedliche
Teile.
Das ist eine Klasse für sich?Genau.
Honig und Hirschhornsalz
sind die Merkmale von Lebkuchen.
Diesen Teig walke ich nun dünn aus.
Wenn der Reisen würde bei dieser
Aktion,
kriegt man den wieder zusammen?
Das macht nichts, den kriegt man gut
wieder zusammen.
Wie viel Mini-Lebkuchen kann man
daraus machen?
Das gibt einige.
Alles auf dem Tablett ist aus einem
Teig.
Die sind ja sehr Mini.
Ich habe auch ein Backblech
vorbereitet.
Dann habe ich hier aus Strichformen.
Die laufen etwas komisch zu.
Das stimmt spezielle Pralinen oder
Marzipan-Ausbrecher.
Und wenn ich die nicht habe?
Dann nehme ich einfach etwas größere
ausstechen.
Dann geht sich nur ein Stückchen im
Müsli aus.
Oder ich brauche eine größere
Müslischale.
Das geht auch.
Was ich auch gut verwenden kann,
sind Spritztöne in rund.
Dann habe ich zwei Runde ausspreche,
aber funktionell trotzdem gut.
Die laufen nämlich auch konisch zu.
Und weil die Aussprüche nach oben
breiter werden,
kann ich gleich ein paar auf einmal
ausstechen.
Und dann backe ich die.
Da muss ich immer ein bisschen ein
Auge drauf halten,
ich packe sie eher etwas dunkler
und nicht zu hell.
Wir brauchen ja Rostaromen im Müsli.
Ich sehe in dem Glas,
ich habe gerade überlegt mein Sohn
ist 20, macht viel Sport,
wäre das eine Portion?
Das mischt man mehr?
Genau, sonst wäre man richtig lange
dran,
wenn man müsse nur mit dem machen
würde wollen.
Das ist das Highlight zu den
Haferflocken dazu.
Einfach ein toller Zusatz.
Und damit wir Lebkuchenduft ins
Studio zaubern,
schiebe ich die schon mal hinein.
Etwa zehn Minuten backen D.
Dann sind sie direkt naschfertig.
Vielleicht vorher etwas abkühlen.
Genau, das geht aber bei der Größe
schnell.
Die mache ich nachher noch fertig.
Wenn ich dann mein Müsli
zubereitete,
habe ich einfach ein Glas,
in das die Zutaten kommen.
Da habe ich Cranberries mit drinnen
Das ist sehr lecker.
Das kann man auch so essen.
Das ist das schöne an der Idee.
Man könnte das einfach als
Snackzubereiten mit etwas