Für fleißige Handwerker
und alle Hungrige ein Blitzgericht.
Zum satt und glücklich werden.
Martin Gehrlein kocht sich
einmal durch den Gemüsegarten.
Ja, wir machen ein paar Nudeln mit
ein bisschen Sahnesoße.
Nicht tief stapeln, das sieht sehr
gut aus.
Es ist ein sehr unkompliziertes
Gericht,
das kann man auch schnell
vorbereiten.
Die Nudeln brauchen am längsten an
diesem Gericht.
Wir haben hier Muschelnudeln,
da muss man mit bis zu 20 Minuten
rechnen.
Ich koche auch gerne so,
dass man die Nudeln so kocht,
dass sie etwas weicher sind,
dass man sie leicht essen kann.
Dann nehme ich sie aus dem Wasser
und gebe sie auf ein Blech.
So lasse ich sie abkühlen.
Ich habe etwas Öl auf diesem Blech.
Diese großen Muscheln muss man aus
Fächern, sonst kleben sie zusammen?
Genau.
Und so verlieren sie auch kein
Aroma.
Eine Nudel hat schon einen
Eigengeschmack.
Das ginge aber auch mit anderen
Nudeln?
Das geht mit allen Nudeln.
Die Problematik ist,
wenn ich einen Nudel habe, die ich
direkt mit einer Sauce verbinde,
ist es gut, wenn sie einen großen
Innenraum hat.
Darin kann sich die Sauce und das
Gemüse sammeln.
Das passt gut zusammen.
Den Blumenkohl habe ich schon im
Wasser.
Der kocht schon.
Dazu geben wir den Romanesco.
Ich nehme das gleiche Wasser, wir
mischen es später ohnehin.
Das gebe ich dazu, der braucht ein
bisschen weniger Zeit.
Was am wenigsten Zeit braucht ist
der Brokkoli.
Sie sehen alle von der Größe her
gleich aus.
Ja,
aber wenn man die
Rohverkostungseigenschaften
anschauen, dann ist der Brokkoli am
einfachsten zu verdauen.
Der Blumenkohle schon etwas
schwieriger zu verdauen.
Und die Brokkoliröschen sind nicht
so kompakt.
So brauchen die nicht so lange.
Ich gebe auch den Sprung mit rein.
Man kann es schön hintereinander
machen, zuerst der Blumenkohl,
dann macht man den Romanesco und am
Ende den Brokkoli.
Genau, ich gebe dem Brokkoli dazu,
dann brauche ich noch etwa 1 Minute
für alles.
Ich lasse es köcheln.
Den Rest am Kohl lassen,
nicht alles putzen.
Die Schnittstellen verfärben sich
schwarz.
Das wird schneller schlecht
Kühlschrank.
Ich habe schon geröstete
Pinienkerne,
die gebe ich in die gleiche Pfanne,
da muss man nicht soviel putzen.
Ich finde das toll, dass du mit
einbezieht.
Ich musste selber auch zu Hause
machen,
ich möchte einen kleinen Aufwand
haben.
Es kommt Olivenöl in die Pfanne.
Der Knoblauch rein.
Dazu kommen getrocknete Tomaten.
Wusstest du die vorher einweichen?
Es gibt welche, die sind in Öl
eingelegt,
oder getrocknete.
Getrocknete kann ich einweichen,
aber das mache ich nur,
wenn ich sie als Geschmacksträger
brauche, wo ich sie später vermixe.
Ich möchte dich hier jetzt als
ganzes Stück
in der Sauce drinnen haben.
Und ich möchte hier ein bisschen
diesen Biss in der Sauce haben.
Deswegen weiche ich sie nicht ein.
Dann kommen die Pinienkerne dazu.
Und das rösten wir etwas.
Der Herd ist zu kalt.
Dafür kocht das Kochwasser etwas
mehr.
Man könnte denken, ich habe die
Herdplatten verwechselt.
Ich weiß, das würde dir nie
passieren.
Unvorstellbar.
Dann brauchst du eine Brille.
Du wirst lachen, ich rechne damit.
Willkommen im Club.
Ein bisschen Sahne hinzu.
Wir lassen es etwas aufkochen.
Das ist schon die Grundlage für das
Gericht.
Wenn es gekocht hat,
und etwas reduziert ist,
ein bisschen Salz und Pfeffer dazu.
Das ist die Menge Sahne für zwei
Portionen?
Das ist nicht so viel.
Ich muss später noch etwas dazu
geben.
Ich gebe das immer stückchenweise
dazu.
Wenn ich am Anfang zu viel rein
gebe,
dauert es unglaublich lange, bis es
bindet.
Dann sehe ich die Konsistenz der
Sauce schlecht.
Weil es sowieso noch kochen muss,
dann sehe ich, es wird weniger.
Dann kommt das Gemüse dazu.
Es darf auch etwas knackig sein?
Definitiv.
Ich kann mir auch den Luxus gönnen,
wenn die Röschen ganz klein sind,
brauche ich das gar nicht kochen.
Sondern das mit in die Pfanne geben.
Oh je, ich habe geklickt hat.
Und dann ist das Gericht eigentlich
schon fertig.
Noch mal etwas Sahne und
Pinienkerne.
Wann kommt der Spinat dazu?
Ganz am Schluss.
Das mache ich vor dem Anrichten
hinzu,
ganz am Schluss.
Wie Kräuter.
Genau.
Wunderbar,
Vielen Dank.
Ich winke nach Beuron und hier in
die Küche.
Martin Gehrlein ist dabei, die
Nudeln anzurichten.
Die Muschel-Pasta, wow, ist das ein
Berg.
Mit Brokkoli und Romanesco.
MitBlumenkohl,
Sahnesoße, Pinienkerne.
Ich habe hier deine Position schon
fertig gemacht.
Ich zeige dir, wie das Hilflosigkeit
gezogen hat,
dann kann man einen kleinen
Löffelsenf in der Mitte glatt rühren
und dann den Spinat dazu.
Noch mal einmal den Herd dreckig
machen.
Dann wird es einmal durchgeschwenkt.
Der Spinat kann roh sein.
Ich gebe schon ein Lob aus.
Weil die Nudeln sehr verrutschen,
mache ich immer Öl auf den Teller
und streue Brüssel drauf.
Da setze ich den Nudeln drauf.
Und dann verbreitete sich nicht am
ganzen Teller.
Und das Olivenöl passt.
Es schmeckt sehr cremig, sahnig,
aber durch die Tomaten und den Senf
hat es eine gute Würze.
Es schmeckt nicht langweilig.
Ich könnte mir vorstellen,
dass man so auch den kleinen
Brokkoli
und Blumenkohl näher bringen kann.
Für meine Tochter koche ich nur so
etwas.
Immer mit Erbsen und Karotten, oder
Blumenkohl.
Die lieben das.
Ich finde es hervorragend.
Du hast mir einen herzhaften Teller
aufgetragen.
Daran habe ich noch zu arbeiten.
Aber dieses Rezept kann man sich
super in der App runterladen.
In ihr Rezeptbuch hinzufügen.
Sie klicken das Rezept an,
dann kann man auf "Mein Rezept Buch
speichern".
Jetzt hat es einen roten Punkt und
sie finden es schnell wieder.
Wenn Sie frischen Blumenkohl oder
Brokkoli sehen,
dann wissen Sie, da haben Sie ein
Rezept.
Und es ist schnell zubereitet.