Steffen ist jemand, der 60 Minuten
tragen kann.
Auch Simon Tress würde damit gut
aussehen.
Ich bin stolz auf meine Haarpracht.
Ich lasse keine Mütze zu.
Bist du stolz auf deine Kreationen?
Ja, bin ich schon.
Du wirst auch die Fragen unserer
Zuschauer beantworten.
Es gibt gefüllte Kohlrabi mit
Dinkelbolognese.
In der Tat,
wir werden die Kohlrabi mit
geschroteten Dinkel füllen.
Ich mach ein paar Zwiebel in den
Topf,
und hier im Wasser habe ich Kohlrabi
liegen.
Ich werde gleich etwas dazu sagen.
Als erstes mache ich jetzt die
Tomaten, eine vegetarische
Bolognese.
Wenn wir den Käse weglassen würden,
wäre es vegan.
Bekomme ich den Dinkel geschrotet
Supermarkt?
Ja,
ich kann es auch zu Hause mahlen.
Er muss grob geschuldet sein.
Ich kann das auch mit Grünkerne
machen.
Wir rösten das schon an.
Den Winkel müssen wir nicht vorher
einweichen?
Nein, das ist gut so, weil so saugt
es sich besser an.
Der Geschmack geht schon hinein.
Richtig, jetzt kommen die frischen
Tomaten dazu.
Nicht entkernt?
Nein, alles komplett.
Die ganze Tomate,
jetzt kommt auch noch das
Tomatenmark dazu. Aber ganz wenig.
Ein Esslöffel.
Ein halber Esslöffel, genau.
Wir haben es für zwei Personen
gekocht.
Das kann jeder selbst entscheiden.
Wir habe die Tomaten beginnen,
wir haben den Dinkel mitbringen.
Wie bei einer klassischen Polonaise.
Wie lange muss es kochen?
15 Minuten.
Wenn ich den Dinkel feiner möchte,
dauert es länger.
Gemüsebrunnen ist ein Lotteriespiel.
Immer ein unterschiedlicher
Geschmack.
Ich möchte, dass die Bologneser
gleich schmeckt wie im Winter.
Deshalb weniger Gemüsebrühe.
Es stört mich, wenn man sie
Gemüsebrühe hinaus schmeckt.
Man muss es mögen.
Ich lasse es einkochen, und ich
nehme Knoblauchsalz.
Es ist meine Spezialität, ich liebe
das.
Mit dem Messwert zerkleinere ich
Sodass wir ein schönes Salz-
Knoblauch-Aroma bekommen.
Das ergibt eine wunderschöne Paste.
Ich gebe Knoblauch hinein, frischem
Thymian.
Schön klein gehackt, damit eine
schöne Textur da ist.
Regionale Küche
heute auch bei uns.
Simon Tress Biokoch
aus Hayingen Ehestetten
macht gefüllten
Kohlrabi mit Dinkel-Bolognese.
Woran kann ich erkennen,
ob Kohlrabi holzig ist?
Gleich werden wir die Kohlrabi
füllen.
Meiner Meinung nach,
Peter Berg hat es mir erklärt,
man erkennt es an der Wurzel.
Ich finde, wenn sie groß sind,
dann können Sie häufig sein.
holzig.
Ich mache das mit dem Parisienne-
Ausstecher.
So höhle ich es aus.
Zucchini kann man auch füllen.
Wenn man es so einen Ausbrecher
nicht hat, dann macht man es mit
einem kleinen Messer. Oder mit einem
Espressolöffel.
Wie viel erkrankte Liste stehen?
Einen halben Zentimeter oder
Zentimeter lasse ich stehen.
Die Reste, die wir ausgehöhlt haben,
braten wir an.
Du nimmst echte Butter.
Ich werde es schön heiß machen,
aber Butter kann man nicht so hoch
erhitzen.
Eine schöne, braune Butter.
Die Flüssigkeit vom Inneren des
Kohlrabi herausnehmen,
dann passt das wunderbar.
Die Kohlrabi muss ich noch 15
Minuten in den Ofen geben.
Wie lange bleibt sie im Wasserbad?
So 12 Minuten.
Wenn ich eine Familiensituation
mache, dann brauchen sie länger.
Warum muss sie überhaupt noch in den
Ofen?
Wenn wir es mit Käse gratinieren,
dann schmilzt der schön.
Du kannst es auch langsamer und
länger im Ofen erlassen,
damit der Kohlrabi schön weich ist.
Du legst jetzt den Käse hinauf.
Welche nimmst du?
Du kannst Palisaden oder Gorgonzola
nehmen.
Ich fette es ein,
damit der Dinkel nicht fest klebt.
Jetzt schieben wir es bei 175 in
den Backofen.
Hier wird es schön geröstet.
Wir haben Petersilie, die werden wir
druntermischen.
Wir nehmen frisch gepressten
Zitronensaft.
Die Kohlrabireste sind schon
drinnen?
Ja.
Ich dachte, das seien Zwiebel.
Wir werden gegen
17.10 Uhr darüber sprechen,
was wir als
Radfahrer selbst tun können,
um sicher
unterwegs zu sein.
Gefüllter Kohlrabi
mit Dinkel-Bolognese.
Simon, du willst auch
die Blätter vom Kohlrabi verwenden.
Für die Radler kann ich dann einen
wichtigen Streifen einrichten.
Kurz vor Schluss habe ich das Grün
und die pädophile genommen.
Jetzt ist mein Essen auch fertig.
Ich versuche es unfallfrei zu essen.
Das ist nicht so einfach.
Ich will die Kombination von Dinkel
und Kohlrabi probieren.
Wenig Austern, und viel Füllung.
Es ist vegetarisch, und es sehr
lecker,
diese Dinkelbolognese.
Mmh, mit dem Käse noch dazu.
Da kann man nicht meckern.
Es ist eine schöne vegetarische
Variante.
Man kann es gut vorbereiten.
Auch für Gäste, oder für Freunde.
Wenn es abgekühlt ist, stellt man es
in den Kühlschrank,
und man hat es am nächsten Tag
frisch auf dem Tisch stehen.
Sehr gut, prima.
Wie kann man die Kohlrabiblätter
noch verwenden?
Man kann sie auch nicht irgendein
Streichen und frittieren und backen.
Von beiden Seiten einstreichen, auf
das Backblech legen, Salz drauf,
wie frittierter Kohl.
Bist du jemand, der viel mit dem
Fahrrad fährt?
In letzter Zeit mache ich ihre
anderen Sport.
Du hast abgenommen.
Die Frau möchte, dass wir der
Fahrradfahren.