Jetzt liegen ja
die Monate vor uns,
in denen wir
gerne rausgehen,
wenn das Wetter mitspielt.
Das sind auch die Monate,
in denen wir gerne draußen
auf der Terasse
oder auf dem Balkon essen,
und uns vielleicht auch so
ein bisschen Urlaubsgefühl
auf den Teller holen.
Im Mai beginnt
die Grillsaison.
Bei uns bekommen Sie
jede Menge gute Ideen zum Grillen.
Heute gibt es
Grillgemüse mit Hummus,
nach einem Rezept von
Serkan Güzelcoban aus Öhringen.
Willkommen, Serkan.
Was genießt du
besonders am Grillen?
Ich mag es, das schöne Wetter zu
genießen.
Die Seele baumeln lassen.
Man verbringt viel Zeit beim
Grillen.
Ein paar Arbeiten, ein paar sitzen
und warten.
Besonders, wenn die Leute noch nicht
zu hungrig sind.
Wir fangen jetzt mit dem Brot an.
Ich habe schon Mail vorbereitet.
Salz und Zucker hinein getan.
Ich habe schon mal die Hefe in
warmem Wasser und Milch aufgelöst.
Hast du Trockenhefe oder frische
Hefe genommen?
Frische Hefe.
Es ist ein All-In-Rezept.
Joghurt kommt auch hinein.
Das hat mich gewundert.
Das bringt das feine, geschmeidige
hinein.
Es ist auch Milch drinnen.
Das macht das Brot geschmeidiger.
Ist das ein Familienrezept?
Meine Mama hat sich das ausgedacht,
und ich habe es übernommen.
Ich habe mir nicht wieder Gedanken
gemacht.
Wenn es von der Mama ist und aus der
Kindheit kommt,
dann kann er nichts falsch daran
sein.
Wir verrühren den Teig.
Man muss schauen,
wenn es zu feucht ist, was er
nachgeben.
Ich gebe jetzt Butterschmalz dazu.
Das macht es vom Geschmack
geschmeidig.
Man muss es schön durchkneten.
Ich merke langsam, es könnte noch
Wasser dazu.
Lieber etwas weniger, nicht zu viel.
Man kann danach auch etwas besser
den Teig verkneten.
Vermischen, und dann gehen lassen.
Wechseln wir jetzt zum Gemüse.
Das zeigen wir auch unseren
Zuschauern.
Den Teig haben wir ja schon
vorbereitet.
Beim Gemüse ist der Clou,
ich habe es im Vorfeld vor
geschnitten,
schöne zu putzen.
Beim Spargel habe ich das untere
Drittel heruntergeschält.
Das muss jeder für sich entscheiden.
Wir haben gelernt, wie man das
heutige Ende findet.
Es gibt eine natürliche
Schnittstelle.
Das wusste ich auch nicht, ist mir
neu gewesen.
Aber ich finde es toll.
Wir tun das ganze mit Öl imaginären.
marinieren.
Wir geben Honig dazu, mit der schön
karamellisieren kann.
Dann geben wir Zitronenabrieb dazu.
Würdest du das auch 1 Stunde vorher
machen,
damit das Gemüse es annehmen kann?
Man kann es auf jeden Fall im
Vorfeld machen.
Alles, was länger durchziehen kann,
hat nachher einen besseren
Geschmack.
Ich habe es schon vorbereitet,
so kann das Gemüse besser
durchziehen.
Ich gebe noch Rosmarin dazu.
Es ist eigentlich Grillgemüse, wir
machen es im Ofen.
Würde man eine Alu Schale nehmen?
Ja, oder eine feuerfeste Form.
Man kann aber auch beim Grillen nach
die Flamme runterdrehen.
Dann tun wir jetzt schön marinieren.
Einmal durch.
Dann ab in den Ofen.
Cooler Laden,
in dem hoffentlich auch
bald die Gäste wieder
Platz nehmen dürfen.
Wir machen weiter
mit dem Grillgemüse
und dem Hummus Serkan Güzelcoban,
was genau ist Hummus?
Das ist wirklich ein Erlebnis.
Ich drücke das an wie bei einem
Pizzateig.
Ich mache das damit die Luft nicht
komplett rausgeht.
Man kann entscheiden, ob es kleiner
oder größer haben möchte.
Ich habe mir Butterschmalz.
Es soll einen guten Meersalz-
Geschmack haben.
Auf welcher Stufe machst du das?
Auf Stufe sieben oder acht.
Es sollte schon durch sein.
Was ist sonst noch drinnen außer
Kichererbsen im Hummus?
Wir haben Sesampaste drinnen.
Das ist undicht.
Ja, interessant.
Kichererbsen, Sesampaste, Olivenöl,
Zitronensaft,
Salz, Pfeffer, Knoblauch.
Eine Schusswasser.
Weil es schnell eindickt.
Ich gehe kurz zur Seite.
Verläuft die Flüssigkeit heraus.
Ja, es ist undicht.
Auf jeden Fall schön cremig machen,
das ganze.
Und dicht machen.
Du hast dich entschieden dafür,
Kichererbsen aus der Dose zu nehmen.
Warum?
Es ist einfacher, es geht schneller.
Sie sind weich.
Wenn man normale Tische aufzunehmen,
auf jeden Fall einweichen.
Das Wasserwerk in der Früh.
Ich tue Natron hinein.
Dann habe ich die Sicherheit, dass
sie wirklich weich werden.
Es passiert manchmal, dass sie zum
Teil fest sind.
Die Konsistenz beim fertigen Hummus
ist so,
dass man den Löffel hineinlegen
kann.
Er kann cremig sein, aber auch
stichfest.
Man kann es entscheiden.
Kann man das variieren, den
Geschmack?
Man könnte Curry hinein machen.
Es gibt auch Karotten-Hummus, rote-
bete-Hummus.
Ich kann schon probieren.
Dann kann ich mein Urteil den
Zuschauern mitgeben.
Mit Hummus.
Mmh.
Wenn ich dieses Hummus esse, bin ich
sofort im Orient.
Das ist der Geschmack des Orients.
Viel besser als das gekaufte.
Darum ist es besser, sich selbst zu
machen?
Es ist günstiger, es geht schnell.
Man kann den Geschmack besser selbst
steuern.
Man kann sagen, dass beim gekauften
diese Paste
ziemlich lange in der Dose steht.
Letztendlich zieht das ganze nach.
Es ist besser, nicht so schön
cremig.
Man könnte natürlich auch das
gekaufte aufpimpen.
Das Brot ist auch super lecker.