Eine super Idee. Schöne Dinge kann
man herstellen,
wenn man ein bisschen kreativ ist.
Das ist ihr auf jeden Fall auch.
Spitzenkoch Timo Böckle ist da
und hat seine Idee vorgestellt:
Lasagne, der italienische Klassiker,
wird ein bisschen eingedeutscht.
Mit Sauerkraut.
Da machen wir ein deftiges Essen
raus.
Es ist nicht so fremd, wie man es
sich vorstellt.
Krautspatzen schmecken auch. Die
Zutaten sind gleich.
Ich habe Nudelteig gemacht.
Eier, Mehl, Öl, Wasser, etwas Salz.
Muss ich das selber machen?
Du kannst dir auch fertige Nudelteig
beim Bäcker kaufen.
Manche bieten das an.
Oder du kannst selber eine machen.
Wenn ich dir zu gucke, kann ich es.
Ich habe das Rezept angefügt,
wenn man es selber machen will.
Ich muss mal hierüber.
Dann lässt man den durch die
Nudelmaschine.
Immer Stück für Stück dünner werden.
Nicht auf einmal.
Frischer Teig,
den man beim Bäcker kaufen kann.
Oder an der Kühltheke.
Die trockenen Lasagneplatten gehen
nicht?
Die würden auch gehen, rein
theoretisch.
Aber es ist eine Frage,
was für eine Form man ausfüllen
möchte.
Ich zeige dir das gleich mal.
Ein bisschen schneller.
Wenn du natürlich so eine große
Auflaufform nimmst,
dann kannst du die getrockneten
nehmen.
Wir haben eine schöne, kleine.
Die finde ich netter.
Da schneide ich außen rum.
Du machst es perfekt passen.
Genau, es passt perfekt zur Form.
Das sieht nett aus. Das geht auch
mit dem gekauften Teigplatten.
Getrocknete geht auch, aber ich
würde frischen Teig nehmen.
Du wirst sehen, der Teigränder Seite
trocknet gerne beim Backen.
So hart will man das nicht.
Dann kann man mit dem Ansatz der
Sauce beginnen.
Das ist im Endeffekt nichts außer
Sahne,
etwas Weißwein.
Nudelteig und Sauerkraut?
Es muss auch Geschmack und
Flüssigkeit ran.
Wir machen Butterschmalz warm
und geben Zwiebelwürfel rein.
Schön glasig anschwitzen.
Das dauert ein paar Minuten.
Später zeige ich dir, was noch in
die Sauce rein kommt.
Datum tunken wir das Sauerkraut dann
rein.
Ich nehme an, du bist ein Fan von
Filderkraut.
Das ist aus meiner Nähe.
Ich schlage vor, wir schauen uns mal
die Nähe von Timo Böckle an.
Die Stuttgarter Fildern.
Besonders mild und zart. Das
Filderkraut.
Wir haben heute glaube ich normales
Sauerkraut.
Das geht auch, oder?
Das ist Filderkraut.
Das spielt aber keine Rolle. Es geht
auch normales Weißkraut.
Jeder, wie er mag.
Man sollte darauf achten,
auch rohes Sauerkraut kann man ja
essen,
es geht auch fertig gekocht in der
Dose.
Es ist beides möglich.
Das kann man machen.
Wenn man wie ich frische Sauerkraut
hat und das zu kräftig ist,
zu viel Säure hat, kann man eine
Sieb nehmen.
Ein bisschen kaltes Wasser drüber
und abspülen.
Dann ist es ein bisschen milder.
Wobei ich finde es ganz gut.
Filderkraut ist ohnehin ein bisschen
milder
als normales Weißkraut.
Soviel zum Thema Kraut.
Du hast ganz schnell jede Menge
Lasagneplatten geschnitten.
Timo Böckle macht Lasagne mit
Sauerkraut.
Selbstgemachte Nudelteig.
Er hat mit der Form die Teigplatten
ausgeschnitten.
Damit legt er diese Förmchen dann
aus.
Jetzt geht es weiter mit der Sauce.
Wir haben die Zwiebeln angeschwitzt.
Der nächste Schritt ist, dass ich
Weißwein dazu gebe.
Und einmal richtig aufkochen lasse.
Dass die Zwiebeln durchgekocht sind.
Egal welcher Weißwein?
Oder Riesling?
Säure spielt eine untergeordnete
Rolle.
Wenn man keinen Wein mag, kann man
auch Wasser nehmen.
Oder Brühe.
Da steht das Kraut im Vordergrund.
Wenn die Zwiebeln drin sind,
gibt es als nächstes die Sahne.
Kann man auch Milch nehmen? Nein.
Es geht, aber es schmeckt nicht.
Und vielleicht flockt es aus.
Man gibt die Sahne dazu
und lässt es einmal aufkochen.
Schmeckt die ab mit Pfeffer und
Salz.
Dann noch mal aufkochen,
sonst wird es vielleicht zu kräftig,
wenn man nochmals Salz dazu gibt.
Wir haben das Kraut gespielt, weil
es zu salzig ist,
und jetzt kommt noch mal Salz.
Das ist für die Sahne.
Die Sahne schön würzen, aber eher
milder,
weil das Kraut auch Salz abgibt.
Wir machen noch Apfel rein.
Bis es kocht, nehme ich
Speisestärke.
Es muss ein bisschen abgebunden
werden.
In ein kleines Gefäß, ein bisschen
Wasser.
Weißwein geht auch, Hauptsache eine
kalte Flüssigkeit.
Wir nehmen ein anderes Werkzeug.
Mal den Schneebesen.
Dann kannst du das auflösen.
Und gibst es rein, sobald es kocht.
Dann sollte es ziemlich dick flüssig
sein.
Dann kommt das Kraut.
Genau, ob und für die frische den
Apfel.
Das ist ein Boskop?
Ein bisschen säuerlicher. Oder geht
auch ein süßer?
Sieht säuerlich aus. Sauer macht
lustig.
Du machst Würfel.
Die geben wir rein.
Apfel und Sauerkraut verstehen sich
eigentlich super.
Genau wie Rotkraut und Apfel.
Geht auch gut.
Jetzt kocht schon die Sahne.
Jetzt die Stärke rein.
Hauptsache keine Milch.
Diese Konsistenz braucht man.
Ich geh mal ein bisschen runter.
Kann man noch Flüssigkeit dazu
geben,
oder kann es nicht zu dick sein?
Es sollte kein Brei sein.
Jetzt kommt das Kraut.
Die Äpfel. Und man hat die Basis für
die Lasagne.
Oder Sie schreiben eine E-Mail.
Bei uns ist heute der Spitzenkoch
Timo Böckle.
Er macht eine Sauerkrautlasagne.
Die ist im Prinzip startklar,
um in der Casserole zu verschwinden.
Noch ein bisschen Schnittlauch.
Das Förmchen einmal ausbuttern.
Die erste Teigplatte.
Dann die schöne saftige Füllung.
Ein kleiner Tipp:
Oft ist es so, dass die
Lasagneplatten
außer nach oben drücken beim Backen.
Dann trocknet der Rand.
Das kann man vermeiden,
indem man die Ränder nach unten
drückt.
Und mehr Amaranth herein gibt.
Lieber mehr Kraut am Rand.
In der Mitte weniger.
Ist das genug Flüssigkeit?
Die Flüssigkeit passt ganz genau.
Man kann es natürlich saftiger
machen.
Manche Leute mögen es, wenn die
Lasagne schwimmt.
Nur zu trocken ist nicht gut wegen
dem Teig.
Dann kommt der Käse.
Einfach noch ein bisschen mehr Sahne
also in die Sauce.
Genau, das Kraut würde ich nicht
reduzieren.
Dann kommt es schon in den Ofen.
Das hat eine gewisse Backzeit,
deshalb habe ich es vorbereitet.
Sehr nett von dir.
Die Backzeit haben wir auch im
Rezept in der App angegeben.
Die muss man ein bisschen verändern,
je nachdem wie groß die Form ist.
Wenn man schöne kleine Förmchen hat,
geht es ruckzuck.
Dann noch ein bisschen Schnittlauch.
Vielleicht noch ein paar
Apfelspalten.
Dann hat jeder einen Eindruck von
dem, was auf ihn zukommt.
Ich denke, das sättigt.
Da brauchst du sonst nichts, kein
Fleisch.
Aber auch lecker als Beilage.
Zu etwas kurz gebratenen, Rostbraten
oder Steak.
Funktioniert auch.
Sauerkraut ist ja haltbar gemacht.
Wenn es beim SWR einen Experten
dafür gibt,
bist du das mittlerweile.
Timo Böckle hat unser YouTube Format
"Koch ein"
in erfolgversprechende Höhen
gefahren.
Du hast viele Abrufe.
Wenn Sie auf YouTube einfach "koch
ein"
oder "Böckle" eingeben, kommen diese
Videos.
Was ist das erfolgreichste?
Die dunkle Sauce.
Du hast aufgefordert Sauce gemacht.
Man kann es natürlich auch gleich
essen.
Wenn man etwas übrig hat, kann man
den Rest einkochen.
Oder einfach, weil man gerne gute
Grundprodukte hat.
Jetzt hast du etwas mit Bier
gemacht.
Ist das auch fermentiert?
Das Reinheitsgebot ist gar nicht so
unkompliziert.
Ich hatte einen Kochlöffel und einen
Topf.
Ich habe auch einen Brotaufstrich
daraus gemacht.
Auch Nichtbiertrinker mögen den.
Die Sauerkrautlasagne ist auch
saugut.
Mit diesem würzigen Bergkäse.
Das muss auch sein. Mit Mozzarella
oder so kann man nichts machen.
Emmentaler oder Bergkäse würde ich
sagen.
Appenzeller geht auch,
aber dann schmeckt man nicht mehr
viel vom Sauerkraut.
Das Rezept finden Sie auf unserer
Homepage.