ebenso in der ARD-Mediathek.
Heute kommt wieder
ein Lieblingsessen auf den Tisch,
es sieht wirklich toll aus,
das sind Wirsingrouladen
gefüllt mit Schweinerücken.
Es ist eines der Lieblingsessen
von Spitzenköchin Caroline Autenrieth
aus Stuttgart.
Ein denkmalgeschütztes ehemaliges
Kasernengebäude.
Schön, dass du da bist.
Ich freue mich sehr darauf, was du
kochst.
Der Wirsing ist überall auf den
Wochenmärkten zu bekommen.
Was ist das Besondere?
Es liegt darin, dass diese Rouladen
anders sind,
als wir normales erkennen.
Sind normalerweise mit Hackfleisch
gefüllt.
Wir machen das aber anders,
ein Rezept aus Mallorca.
Das ist eine raffinierte
Angelegenheit.
Es wird gefüllt mit einer
Fleischscheibe.
Zum Beispiel Schweinerücken.
Und es kommt eine interessante
Füllung hinein.
Aber ich fange jetzt von vorne an.
Er Wirsing.
Hier hat man den Kopf, die äußersten
Plätze mache ich weg.
Die sind zäh.
Wie kann man für Fleisch sprühen
oder Gemüsebrühe verwenden.
In der Gefriertruhe habe ich eine
Abteilung,
wo ich diese Blätter hineingeben.
Es gibt eine Kraft, die man sonst
nicht bekommt.
Mit diesen Blättern können wir dann
starten.
Wir müssen eine gewisse Größe haben.
Genau, mit denen fängt man an.
Mein Schild ab, das geht und wir
sind sehr gut.
Weil sie gewellt sind, lässt es sich
gut abspielen.
Sie sitzen nicht zu dicht
aufeinander.
Dann nehme ich die Blätter,
schäle sie ab, bis es wirklich eng
und klein wird.
Daraus machen wir später einen
Salat.
Dann blanchiere ich sie im
Salzwasser.
Eine Minute lang.
Bis sie schlapper werden.
Den Strom schneiden wir nicht aus,
sondern machen das so und lösen
hinab.
Sodass er dünner ist.
Das stört sonst beim Wickeln und
Essen.
Gestern haben wir mit China Kohl
gekocht.
Ich gebe den eine Minute in das
heiße Wasser,
wir brauchen ihn nicht abschrecken.
Das ist so in Ordnung.
Die anderen geben wir gedanklich in
die Gefriertruhe.
Hier mache ich die Füllung.
Champignons,
Speck.
Zwiebel, Knoblauch,
ich habe Schalotten genommen.
Wir sind ein bisschen feiner, aber
man kann auch zu übernehmen.
Ich hätte instinktiv den Speck erst
angebrachten,
und dann erst die Champignons dazu
gegeben.
Warum machst du es andersrum?
Ich will nicht, dass der Speck zu
groß wird.
Wir haben wir die Schwarte,
wie gebe ich hier herein.
Wie gebe ich dazu.
Das ist toll für den Geschmack.
Hier habe ich Schalottenwürfel,
Knoblauch, Karotten und Knoblauch.
Schon angedünstet?
Ja, und ich gebe noch Tomate dazu.
Tomate gerieben.
Warum?
Es wird so gemacht.
Damit die Haut nicht übrig ist,
wird das so gerieben.
Kommt das Säure hinein?
Formaten Säure.
Tomatensäure.
Ein wohl-Geschmack.
Wenn man das reinreibt,
ist das Teil von einer Sauce, und
die Haut ist weg.
Die ist immer ein bisschen
unangenehm.
Ihr geht es mit der Füllung weiter.
Da kommen Rosinen hinein.
Die habe ich in Weinbrand eingelegt.
Rosinen?
Einige werden jetzt sagen, warum
kommen Rosinen herein?
Muss man nicht, aber es ist ein
toller Geschmack.
Das süße und die Feuchtigkeit,
dass es toll wenn man das dabei hat.
Es ist für uns nicht auch so
ungewöhnlich.
Wie beim Sauerbraten.
Ich habe es in Weinbrand eingelebt.
Man kann aber auch Saft nehmen.
Fenchelsaat.
Koriandersamen.
Ein bisschen Zimt.
Es ist das maurische Erbe von
Südspanien.
Die ganze Geschichte schmeckt in
diesem Supergericht.
Ich finde das sehr faszinierend,
wenn man sich überlegt, was da an
Tradition und Geschichte
zusammengekommen ist. Ein
Schmelztiegel.
Was da alles mit drin ist.
Man kann aber machen, wie man will.
Man kann den Zimt auch weglassen.
Aber man kann diese Gewürze gerne
großzügig einsetzen.
Auch im Ganzen ist es toll.
Es ist toll, wenn man ab und zu
hineinbeißt,
und guten Geschmack hat.
Das dem Stück Holz Doppel wieder
raus?
Ja.
Ich habe aus dem Schweinerücken
Scheiben geschnitten.
Jetzt klopfe ich schnell.
Aber nicht zu viel.
Das kann man ganz locker halten.
Das ist nicht die chinesische Mauer,
die wir zusammenbrechen wollen.
Einfach ein zartes Stück Fleisch.
Leicht klopfen und wirksam.
Warum ist es wichtig, das Fleisch
nochmals zu kürzen?
Es ist immer so,
jedes Element beim Kochen, kommt
seine eigene Benutzung.
Aber nicht übertreiben.
Jetzt geben wir das hinein.
Und dann klappe ich es zusammen an
der Seite.
Wie ein Päckchen.
Das heule ich zusammen.
Wird es gebunden oder gesteckt?
Nein.
Ich mache noch ein paar mehr.
Es geht weiter mit der
Wirsingroulade und dem
Schweinerücken.
Nicht Hackfleisch, sondern
Caroline, du bist fleißig dabei.
Was du gemacht?
So lassen Sie sich besser anbräunen.
Und die Sauce wird besser gebunden.
Später geht es dann schneller.
Ich meliere es.
Dann brauchen wir keine Zahnstocher
oder sonst etwas.
Ich brauche auch keinen Faden.
Das hält gut zusammen.
Anbraten und danach weitergaren im
Topf?
Ja, und hier habe ich den Zug.
Karotte, Tomate, Schalotten,
Knoblauch.
Jetzt ist mir das umgefallen.
Aber gut, dass wir da sind.
Traditionell kommt in die Bildung
auch Pinienkerne.
Sie sind ein Luxusgut.
Das ist etwas,
was sehr schwer herzustellen ist.
Das ist aufwendig.
Deshalb ist es ein Luxusgut.
Aber der hat, unbedingt hinein.
Es gehen aber auch bei Nüsse.
Das geben wir jetzt hinein.
Ich habe hier noch von den Rosinen
ein bisschen Weinbrand.
Den gebend auch hinein.
Nichts verkommen lassen.
Nein.
Jetzt haben wir hier eine
Gemüsebrühe.
Damit gießen wir gleich auf.
Von allen Seiten einmal kurz
anbraten.
Wir müssen aber einen
Schnelldurchlauf machen.
Wir sind unter Zeitdruck.
Normalerweise würde ich hier einen
großen Topf nehmen,
und mindestens zehn oder zwölf
machen,
und die ganz dicht aneinander
liegen.
Kann man die später einfrieren?
Ja geht, aber besser ist frisch.
Die pflanzlichen Komponenten sind
nach dem einfrieren nicht so gut.
Frisch, aber gerne am Vortag machen.
Dinge verbinden sich dann besser.
Es wird intensiver,
wenn man alles eine Nacht ruhen
lässt.
Es ist optimal, wenn man es
Samstagabend macht.
Dann hat man am Sonntag ein tolles
Essen.
Könntest du noch eine anrichten,
damit ich sie probieren kann?
Ich gebe das Deckel drauf und später
kann man probieren.
Das Rezept gibt es auf der
Internetseite.
Wenn Sie es nach kochen wollen.
Es wird sehr lecker sein.
Du hast geschmort, dann regelmäßig
den Zuzug gegossen.
Genau, das kann man machen.
Es ist aber an sich eine leichte
Geschichte.
Es kocht sich von selbst, wenn man
es im Topf hat.
Und wie gesagt, am nächsten Tag ist
es besser.
Toll zum vorbereiten, wenn man Gäste
hat.
Guten Appetit.
Mmh.
Tip top.