Auf jeden Fall.
Darum kümmern wir uns heute.
Eine Bolognesesoße,
aber die Nudeln sind etwas ganz
anderes.
Aber die hellen sehen aus wie
richtige Nudeln.
Es ist Low Carb.
Es ist geeignet zum abnehmen.
Ein tolles Essen.
Die Nudeln bestehen aus Kohlrabi und
Karotten.
Ja, und es bleibt doch nichts übrig,
den Rest nehmen wir für die Sauce.
Wir verschwenden nichts.
Du hast heute so viele englische
Vokabeln,
No Waste, Low Carb.
Das habe ich von meiner Tochter.
Wir fangen an mit Hackfleisch,
halb halb, aber ein reines
Rindfleisch geht auch.
Ich bin für den Geschmack den
Schweineanteil wichtig.
Wir geben das in die Pfanne.
Man kann es im selben Topf machen.
Aber wichtig ist, dass das Fleisch
eine Zeit lang anbrät.
Man muss es lange braten lassen,
damit es in kleine Krümel zerfällt
und es eine gute Sauce ergibt.
Deshalb berate ich es immer in der
Pfanne extra an.
Nicht zu hoher Hitze, damit es lange
braten kann.
Dazu gebe ich zwei Gewürze,
Knoblauch und später auch Salz und
Pfeffer.
Das ist auch ein Fehler, wenn man
das Fleisch nicht richtig würzt.
Dann hat man später mehr Probleme,
dass die Sauce später gut gewürzt
ist.
Dann muss man immer mehr
nacharbeiten
und es geht mehr verloren,
also erst das Fleisch dazu, wenn es
kümmerlich ist?
Ja, aber am Anfang schon Salz und
Pfeffer,
als erstes aber den Knoblauch.
Für die Nudeln nehmen wir eine
Karotte,
die kann ich so nach unten schälen.
Mit dem Sparschäler.
Ich bin Linkshänder,
da geht nur dieser eine,
ansonsten geht jeder Scheler,
der verhältnismäßig dick abstellt.
Kein feiner Schäler.
Damit die Nudeln schön aussehen, um
nicht auseinanderfallen.
Damit sie Charakter haben.
Und beim Kohlrabi, den schäle ich
außen rum.
Du bestimmst die Länge selber.
Ja, aber nicht zu viel Mühe geben,
sie zerbrechen sowieso.
Nach einer bis eineinhalb Rundungen
kann man es trennen.
Schön schneiden und dann kann man
diese Abschnitte
direkt nehmen,
für den Saucenansatz.
Mit der Karotte gemeinsam.
Du schneidest kleine Würfel?
Ja, das gibt eine gute Textur.
Was fünf Fett?
Ich habe Butterschmalz genommen.
Das ist für den Geschmack,
Olivenöl oder normales Öl geht auch,
dass mehr Hitze erträgt.
Das muss nicht lange braten, ich
kann es nur anschwitzen.
Denn der Ansatz muss warten auf das
Fleisch.
Da kann ich immer wieder wenden,
es geht schon auseinander.
Paprika muss bei uns heute draußen
bleiben.
Wir konzentrieren uns auf Tomate.
Es kommt noch das Gemüse dazu,
Paprika haben wir keine.
Aber die kleine scharfe Variante
davon.
Chili.
Isst du gerne scharf?
So mittel.
Im Tomatenmark des Gemüseabschnitte
lassen.
Jetzt wird gewürzt.
Salz, Pfeffer.
Das ist schön knusprig.
Das ist das Problem, was ich häufig
habe,
wenn ich versuche, dass gemeinsam zu
machen.
Das das Fleisch entzieht es Wasser.
Dann werden die Aromen, die ich
beweisest bilden kann,
die bekomme ich nicht mehr hin.
Ich gebe Lorbeerblatt und Thymian
hinzu.
Thymian ist das Tolle,
wenn ich den mit gegart habe,
fallen die Blätter ab.
Das Ästchen finde ich noch gut.
Jetzt kommen die Eingemachte Tomate
dazu.
Aus der Dose?
Ja.
Für Tomantensoße oder Bolognese
ist es ein gutes Produkt als
Dosenprodukt.
Weil die Tomaten
in einem extremen Reifezustand
eingekocht werden.
Dadurch haben sie viel Geschmack.
Mit wenig Wasser.
Ich habe einfach alle Gemüsebrühe
genommen.
Man kann das auch als vegetarisches
Gericht essen.
Mit der Gemüsenudeln wäre es wohl zu
viel des Guten.
Aber das geht auch ohne Fleisch.
Wir lassen das kochen.
Da kommt jetzt mein Fleisch dazu.
Unterrühren, noch ein bisschen
Brühe.
Das ist eine Frage des Gefühls.
Kleine Mengen von der Brünette zu
geben.
Damit das
bedeckt köchelt.
Ich sehe gerne die Tomaten auch
gerne.
Ich brauche sie nicht unbedingt
püriert.
Wer kocht, hat recht.
Dass noch etwa 20 Minuten köcheln
lassen.
Dann mit frischen Tomaten und
Petersilie abschmecken.
Unsere Nudeln...
Ist es etwas früh?
Ja, die brauchen nur etwa 1 Minute.
Gewitztes Wasser ist wichtig.
Man kann ein Sieb rein geben.
Man braucht nicht so viel Wasser wie
bei normalen Nudeln.
Es reicht, wenn sie gerade bedeckt
sind und dünsten.
Dann kurz in der Bratpfanne
schwenken.
Ich freue mich auf das Ende der
Sendung und das Verkostung.
Und sie bekommen die Tasse.
Danke fürs Mitspielen.
Ich freue mich jetzt auf Low Carb.
Mit Karotten und Kohlrabi?
Ja, mit Bolognesesoße.
Was Weinbergsauce.
Dafür habe ich die Tomaten
herausgefischt.
Die Wildschweine graben etwas für
ihre kleinen Frischlinge.
Danke, dann muss ich das nicht mehr
googeln.
Perfekt.
Es schmeckt richtig gut.
Wir haben schon Karotten
kleingewürfelt und als Nudeln.
Man muss auch mit Kräutern und Öl
anschwitzen,
damit der Nudeleffekt verstärkt
wird.
Vielen Dank.
Morgen gibt es rückenfreundliches
Gärtnern.
Und auch ein Orthopäde ist da.
Da gibt es Steak mit Pommes und
Salat.
Jetzt die Nachrichten.
Wir sehen uns morgen.