Für Kadde ist WASNI
nicht nur ein Job,
es ist ihr Weg zurück
zu ein bisschen Normalität.
Wasni, ein großartiges Projekt!
Ich freue mich wie ein Schnitzel auf
Martin Gehrlein und Schnittzeitpunkt
es gibt Paprikaschnitzel.
Und dazu Risi e Bisi.
Das ist ein italienischer Reis mit
Erbsen.
Es ist eine Rebsorte Variante mit
normalem Reis und Erbsen.
Ein super vegetarisches Gericht.
Man kann es auch abwandern.
Es ist sehr lecker und eine
klassische Küche.
Wirtshausküche, wo alles intensiv
ist.
Wir fangen an, ich habe Schalotten
in Butter.
Dann wasche ich den Reis.
Bei allen Gerichten ist wichtig,
wo ich den Reis dünnste,
also das Wasser angebe,
da muss der Reis gut gewaschen
werden.
Reis wird in Zecken gelagert,
da ist viel Schmutz und Staub dabei.
Da muss man wirklich gut waschen.
Das ist ganz wichtig,
sonst ist so ein bitterer Geschmack
dabei.
Weil man den feinen Staub und Sand
schmeckt.
Am Ende wundert man sich über den
Geschmack.
Das liegt daran.
Also mehr waschen.
Ja.
Der Reis wird auch angeschwitzte,
dann mit Brühe abgelöscht.
Dann darf er bei kleiner Hitze
vor sich hin köcheln.
Jetzt machen wir Risi e Bisi,
da sind die Erbsen die Einlage.
Wir machen noch Karotten dazu.
Man könnte das auch mit Kichererbsen
oder anderen Erbsen machen.
Die werden direkt mit dem Reis
gekocht.
Wir haben hier eine verkürzte
Garzeit,
weil wir die vorher schon machen.
Und es schmeckt dann alles besser.
Ich schütte immer Brühe hin, bis es
bedeckt ist.
Ich schütte immer wieder gerne was
nach.
Es ist wenig Wasser,
dass es jetzt gerne an.
Ganz langsam kochen lassen, 25 bis
30 Minuten.
Dazu machen wir ein Schnitzel, ein
Paprikaschnitzel.
Dazu haben wir
auch kein klassisches Schnitzel
Fleisch.
Das ist ein Halsstück.
Normalerweise kann man das hier
plattieren,
hier ist es aber schon dünn.
Es wird gesalzen.
Es wird auch ein bisschen mehliert.
Das ist auch etwas,
was aus der klassischen
Wirtshausküche kommt.
Ich habe die Pfanne, die ich vorher
genutzt habe,
so gelassen, ich möchte den
Bratensansatz haben.
Ich nehme eine kleine Pfanne,
berate das intensiv,
und verwende das immer wieder.
So wird der Geschmack intensiv.
Und durch das Mehl bekommst du eine
Bindung?
Ja, das Mehl bietet Schutz für das
Fleisch.
Und später bei der Sauce gibt es
auch Stärke in die Sauce ab.
Das macht das ganze sämiger.
So habe das die Hausfrauen früher
gemacht.
Man hat nicht unbedingt einen Ansatz
gemacht,
sondern die Sachen kamen nach und
nach dazu.
Das muss nicht schlecht sein.
Nein, deswegen machen wir das.
Die alten Techniken.
Für die Sauce brauchen wir noch
Zwiebeln.
Und Paprika.
Ich habe die Paprika geschält,
das muss aber nicht sein.
Ich bin da empfindlich.
Du schneidest das klein und kochst
den Reis.
Und du schaust auf die Schnitzel,
Dann nehmen wir noch schnell das
Gemüse ran.
AK statt Applaus.
Meinen Applaus hat er.
Wir arbeiten weiter in der Küche.
Es gibt Paprikaschnitzel mit Risi e
Bisi.
Martin Gehrlein hat schon den Reis
angesetzt.
Die Karotten sind schon drinnen,
jetzt kommen die Erbsen dazu.
Es ist ein Spiel mit der Zeit.
Die Erbsen brauchen am kürzesten,
man kann aber auch ein
Tiefkühlprodukte nehmen.
10 Minuten, bevor der Reis fertig
ist, kann man das dazu geben.
Jetzt ist die Flüssigkeit weg, ich
gebe ein bisschen nach.
Und immer wieder ein paar Stücke
Butter dazu.
Das bindet das Abt und gibt einen
schönen Schmelz.
Und du noch das Gemüse in der selben
Bratpfanne wie das Fleisch.
Ja, und jetzt gebe ich noch Mehl
dazu.
Es wird schön geschwenkt.
Wie es sich für ein Paprikaschnitzel
gehört,
brauchen wir jede Menge Paprika.
Wir haben einen Paprika rosenscharf.
Der gibt ein bisschen Schärfe.
Und der andere, der ist edelsüß.
Der macht es nicht süß, sondern
schmeckt sehr intensiv nach Paprika.
Und ergibt eine kräftige Farbe.
Wenn man das auf die weiße Blume
spritzt,
dann ist das dort sehr sehr lange.
In der Sonne bleichen.
Wir nehmen das noch ein paar Mal,
dann schmeißen wir die kleinen weg.
Durch die heiße Pfanne und den
Gewürzen,
zerplatzen die noch einmal auf?
Genau, sie werden ein bisschen
geröstet.
Und jetzt schön bei hoher Hitze
anrösten.
Wenn man den Backofen nicht
einschalten will,
kann man das Schnitzel auch hier
schmoren.
Und dann kann man das schon
anrichten.
Gutes Stichwort.
Ein bisschen reist.
Den hast du schon vorher gemacht,
weil er hier diese 30 Minute nicht
hatte.
Dann das Fleisch und ein bisschen
Sauce.
Wunderbare Paprikasoße mit Zwiebeln.
Sämig eingekocht.
Sieht gut aus, da ist Farbe auf dem
Teller.
Vielen Dank.
Hast du einen Trick für dieses
Gericht?
Eine rote Bluse zu tragen.
Jetzt, wo du es sagst.
Zufall.
Ich wollte ihn farbliche Harmonie
mit dem Schnitzel sein.
Und dir gefallen, Martin.
Kann ich noch etwas tun?
Das schaffte immer gut.
Er dankt es einem durch wunderbare
Gerichte.
Es sieht immer spitze aus und
schmeckt toll.
Ich koche gerne deine Sachen nach,
die funktionieren zu Hause auch.
Das freut mich.
Ein toller Paprika-Geschmack.
Die Paprika hat noch einen leichten
Biss.
Und Risi e Bisi,
auch der ist perfekt dazu.
Man könnte ihn aber auch einfach so
essen.
Ja, das ist ein tolles vegetarisches
Essen.
Man kann noch ein kleines Stück
Paprika machen oder Kräuter.
Oder ich mache heute Risi e Bisi
und morgen mache ich das Schnitzel
und den Rest vom Reis.
Vielen Dank, Martin.