Uns hat der Spargel gelockt.
Er wächst schon wieder im Südwesten.
Unser Spitzenkoch ist da.
Was zauberst du heute?
Gebackene Bärlauchbutter.
Das Teil ist gefüllt...
Das ist eine Praline.
Außen ist es paniert und drinnen
flüssig.
Das Rezept habe ich schon vor über
zehn Jahren gemacht.
Ich habe es überarbeitet
und mit Bärlauch aufgehübscht.
Das hast du mit jemand anderem
gemacht.
Das war wahrscheinlich die Heilige.
Heike.
Man gibt Butter dazu.
Dann kommt Pfeffer dazu.
Gemörsert.
Dann wird das einfach nur verrührt.
Kein Salz?
Nein.
Aber nur ein bisschen.
Das ganze wird verrühre.
Man gibt es auf ein Butterbrot-
Papier.
Dann wird es fest.
Ich hole es.
So sieht es aus, wenn es fest ist.
Wie eine Kräuterbutter.
Man kann sie auch eingefroren
lassen.
Am besten macht man das in einem
tief-Kühlschrank.
Dann macht man einen oder mehrere
Würfe.
Dann werden sie paniert.
Man kann das auch im tiefgefrorenen
Zustand machen.
Ich zeige den Vorgang nachher.
Das ist besser, wenn man es
tiefgefroren hat.
Spargel ist auch ein Thema.
Den müssen wir machen.
Ich habe einen kleinen Spargel-Tee
gekocht.
Aus den ganzen Abschnitten.
Einfach im warmen Wasser.
Dann hat das Wasser einen Geschmack.
Dann kommt Weißwein rein für die
Säure.
Lieber einen Riesling?
Wenn man eine Suppe draus kocht,
umso besser.
Ich gebe Dicksaft dazu.
Meine Frau mag das.
Das ist der einzige Grund.
Da gibt es bestimmt noch mehr
Gründe.
Aber in meinem Fall ist es meiner
Frau zuliebe.
Liebe Grüße an der Stelle.
Alles einmal aufkochen.
Ich habe den Spargel geschält.
Weißer Spargel.
Der grüne Spargel wird nicht
gekocht,
sondern nur gebraten.
Ziemlich einfach.
Einfach in der Pfanne.
Den muss man gar nicht schälen.
Ich habe einfach die Blätter
abgezupft.
Dann ein bisschen Butterschmalz in
die Pfanne.
Dann Vollgas beraten.
Dann kriegt er eine schöne Farbe.
Man kann eine Pinzette nehmen, um
den Sibirien.
Wenn man die Farbe erreicht hat,
gebe ich von dem Fonds
einfach etwas dazu.
Nur durch das Rostbraten wird es zu
Biss fest.
Bisschen heißt einfach nur...
Das soll nicht kochen,
durch den Dampf wird das gedünstet.
Dann wird er schön bissfest.
Ich esse alle Spargel.
Kommt darauf an, zu was.
Ich habe gehört,
da ging es um Spargel auf Backblech
und ein bisschen Butter dazu.
Fertig.
Bisschen Feuchtigkeit wahrscheinlich
dazu.
Diese Spargel im Backofen machen,
besonders wenn man viele Gäste hat,
ist herrlich.
Wir hatten zu Hause einen riesigen
Topf?
So kann man für zehn Leute einen
Spargel machen.
Hast du auch so etwas?
Ja, wir geben das auch auf ein
Blech.
Wir schieben das nicht in eine
Backofen,
Weiter geht's mit unserer Spargel-
Bärlauchhochzeit a la Timo Böckle!
Die Panierstraße steht.
Genau.
Hier sieht man die Pralinen, die ich
schon planiert habe.
Das sollte 2-3 mal passieren.
Das zeige ich gleich.
Man nimmt den Würfel
gibt ihn in Mehl,
wie man es kennt von Schnitzel.
Viele essen gerne zu
Spargelschnitzel,
deswegen bin ich
darauf gekommen.
Dann in Ei wenden,
dann im Paniermehl wenden.
Dann geht es noch mal kurz in den
Kühlschrank, und das gleiche dann
noch einmal. Immer den kompletten
Vorgang.
Nicht zu viel Mehl.
Gut abklopfen, dass überall Mehl
ist.
Wenn eine kleine Lücke nicht
passiert ist,
läuft die Butter beim Ausbacken
raus.
Dreimal planiert schmeckt es noch
besser.
Wenn man es genau nimmt, hat man
hiermit schon eine Beilage.
Da braucht man keine Kartoffel mehr.
Ich habe heute
noch einen kleinen Pfannkuchen dazu
gemacht.
Hier haben wir etwas Teig, ohne
Kräuter.
Man kann Schnittlauch eingeben.
Mit Schmalz?
Ein bisschen Fett muss sein.
Da kann man jetzt Kratzete draus
machen.
Also zerkratzte Pfannkuchen.
Wenn es fertig ist,
schneide ich es am Teller in kleine
Stücke.
Dann mache ich meine Pfanne nicht
kaputt.
Oft hat man beschichtete Pfannen.
Wenn man auf Kratzete steht,
sollte man eine Schmiede Eisenpfanne
haben.
Weiter geht es mit den Bärlauch
würfeln.
Wichtig ist, dass das Fett die
richtige Temperatur hat.
140 Grad ist optimal.
Haben wir schon die richtige
Temperatur?
Noch nicht ganz.
Nicht reinfallen lassen,
sondern auf eine Kelle geben.
Man kann das dann einfach rein
heben.
So rein setzen und dann von allen
Seiten
Farbe nehmen lassen.
Wenn die Bude ausläuft, merkt man
das schnell.
Dann fängt es an zu sprudeln, wenn
die Butter ausläuft.
Dann macht man einfach mit dem
nächsten Befall weiter.
Wie lange?
Bis sie goldbraun sind.
Es gibt keinen Garpunkt.
Die Butter wird sofort flüssig.
Wenn man den Spargel fertig hat,
gibt man erst die Butterwürfel
hinein.
Die kann man ja vorbereiten im
Tiefkühlschrank.
Vielen Dank für die erste Runde.
Gleich gibt es etwas Leckeres zu
essen.
Sie sind die ersten Verkoster
von der Spargel-Bärlauchhochzeit.
Mit Kratzete.
Das war der Fokus in dem Bereich.
Der liegt wahrscheinlich auf der
Praline.
Das ist echt super.
Man kann ihn abschmecken, wie man
mag.
Es ist einfach vorzubereiten.
Ich habe sie vorfrittiert.
Bis jetzt ist noch keine
ausgelaufen.
Wahrscheinlich macht das aber gerade
eine.
Ich habe sie vorgebacken.
Dann kann sie flüssig werden.
Wenn der Gast soweit ist,
kann man sie noch einmal reingeben.
Dann den Spargel dekorieren.
Ein bisschen Bärlauch drauf.
Ganz zum Schluss kann man
auf dem Teller nur mit Pralinen
essen.
Nein.
Jetzt kommen sie rauf.
Das sieht fantastisch aus.
Ich bereite mich schon mal vor.
Das ist eine feine Sache.
So. Ich habe es.
Dankeschön.
Lass es dir auch schmecken.
Unbedingt.
Darf ich den Teller so schon
übergeben?
Gerne.
Ich mache den Blick frei.
Besteck haben wir noch nicht.
Einmal. Wunderbar.
Zweimal.
Vielen Dank.
Einmal für Sie.
Ich glaube, du hast gesagt, das
Spannende ist...
Stich mal rein.
Läuft es raus?
Wie die 1.
Leider ist der Teller zu hoch.
Ich mache es nochmal hier auf dem
Brett.
Wir lassen uns überraschen.
Wir achten genau darauf.
So sieht es innen aus.
Schmecken tut es auch.
Der Bärlauch Geschmack kommt durch.
Herrlich.
Das kann man mit allen Kräutern
machen,
aber es ist Bärlauch Zeit.
Ein großes Kompliment.
Ich finde auch den Spargel mit der
Panade schön.
Für alle Fans von Schnitzel das
Richtige.
Kann man auch den Spargel
frittieren?
Klar. Da gibt es auch Rezepte.
Tolle sogar.
Auf der App.
Demnächst wieder mehr davon.