Das sind schon fast Mammut-
Sonnenblumen.
Senden Sie uns auch ihre Bilder.
Mira Maurer ist heute bei uns
und kocht einfach und kreativ.
Und ich kann mir nicht helfen,
es klingt ein bisschen nach Herbst,
goldener Herbst versteht sich, oder?
Senden Sie uns auch ihre Bilder.
Der Anfang der Woche war ja noch
sommerlich,
jetzt kommt der Herbst.
Kürbis-Kartoffelpuffer mit Pilzsauce
und Brokkoli-Mandeln.
Wir fangen an mit der Puffer-Masse.
Den Hokkaido Kürbis
habe ich geraspelt.
Man kann die Stellen wegschneiden,
wo er gelegen ist,
aber sonst kann man die Schale dran
lassen.
Er hat eine tolle Farbe.
Kartoffel habe ich vorwiegend
festkochend genommen.
Knappe fünf Minuten an kochen. Nicht
komplett garen.
Kartoffel brauchen länger als der
Kürbis.
Beim Puffer koche ich sie ein
bisschen vor.
Es zieht dann nicht so viel Wasser.
Und es ist ein Gar-Ausgleich.
Was man zu Hause hat.
Man muss mit der Stärke schauen,
wie viel Mehl man dann braucht.
Je nachdem,
wie viel Stärke die Kartoffel haben.
Muskatnuss.
Das passt immer.
Salz.
Ein Ei.
Für die Bindung.
Ein bisschen Mehl.
Ist das Erfahrung,
wie viel man da jetzt rein gibt?
Ich habe schon öfter gemacht,
ich weiß,
man braucht ungefähr zwei Esslöffel.
Wenn es viel Wasser gezogen hat,
durch das Kochen der Kartoffel,
da zieht es nicht so viel Wasser.
Wir haben noch einen zweiten Teil:
die Pilzrahmsauce.
Ich habe mich für Pfifferlinge und
Champion entschieden.
Man kann aber sehr flexibel sein.
Man kann auch immer den Speck
auslassen.
Das macht dich noch sympathischer.
Das braucht man immer.
Alle kriegen gleich Hunger. Das ist
immer toll.
Was kann man noch dazu geben?
Die Mandeln.
Zwiebel. Kann man auch dazu geben.
Mit dem Speck ist es herzhafter.
Auslassen.
Ein bisschen Butterschmalz
kann man auch noch dazu geben.
Das hat einen tollen Geschmack.
Ich mag es auch sehr gerne.
Das wird jetzt einen Moment köcheln.
Dann machen wir die Zwiebeln.
Knoblauch.
Wenn du den Kürbis bearbeitest,
da gibt es auch noch viel Stroh.
Die Kerne.
Naja. Man kann es mit dem Löffel
machen. Wenn man ihn halbiert.
Man kann die Kerne rausgeben.
Das geht ganz gut.
Dann habe ich ihn geviertelt
und über die grobe Seite geraspelt.
Nicht zu klein raspeln.
Sonst wird es Brei.
Es erinnert an Karottenstreifen.
Hier ist er gelegen.
Das würde ich ein bisschen weggeben.
Sonst ist die Schale wunderbar.
Bei den Pilzen?
Ich wasche sie einmal durch.
In den Lamellen,
das kriegt man nicht gut raus.
Wenn es knirscht in der Sauce,
das ist dann nicht angenehm.
Viele bürsten.
Einmal waschen geht auch.
Sehr gut.
Ich schlage vor,
wir lassen jetzt den Speck kurz in
der Pfanne.
Knoblauch?
Sie könnte sich auch beim BlühBa
bewerben.
Vielen Dank dafür.
Hat es schon gezogen?
Ein bisschen.
Kaum.
Musstest du es noch auspressen?
Nein.
Ein bisschen Mehl noch für die
Bindung.
Ich mache es gerne flach.
Es soll nicht halb verbrannt
und in der Mitte Euro sein.
Fingerdick.
Wichtig ist,
dass man es schön anbrät von einer
Seite, sie sollen sich dann bewegen.
Lieber länger trennen lassen.
Dann runterschalten,
nicht zu früh wenden.
Es braucht auch Fett in der Pfanne.
Ist dir beim Kochen schon je ein
großer Fehler passiert,
über den du jetzt schmunzeln musst?
Kleine Fehler passieren schon,
ich habe einmal die falsche Box
erwischt beim Dessert,
das war dann Salz.
Salz karamellisieren, das geht auch
nicht,
das hat ein Kollege versucht.
Da gab es eine Dampfwolke im Studio.
Der Speck ist ausgelassen,
jetzt die Pfifferlinge dazu.
Ich habe es in Ecken geschnitten.
Das wird eine Sauce?
Ja.
Da kommt noch ein bisschen Weißwein
drauf.
Du kommst vom Kaiserstuhl.
Die können alles?
Die können alles fast.
Die Burgunder-Weine, die gibt es
schon.
Hier habe ich Weißwein.
Der Weingeschmack soll aber nicht zu
intensiv sein.
Eine gewisse Säure ist schön.
Ein bisschen Brühe oder Gemüsefond.
Wer es mag,
kann ein bisschen Mehl dazu geben,
damit es gebunden wird.
Beim Speck immer aufpassen mit dem
Salz.
Da bin ich vorsichtig beim Würzen.
Ein paar Kräuter.
Rosmarin und Thymian.
Du hast noch Mandeln versprochen?
Da habe ich schon Wasser
aufgestellt.
Den Brokkoli habe ich in schöne
Röschen eingeteilt.
Schnell blanchieren
im Salzwasser,
dann in Eiswasser abschrecken.
Wie lange ist kurz?
Eine halbe Minute?
Die sind klein,
das braucht nicht lange.
Das kann schon bissfest sein.
Die Mandeln ein bisschen anrösten.
Nüsse generell,
röste ich immer an,
der Geschmack wird intensiver.
Das kommt nicht in die Sauce?
Der Endspurt bei Mira Maurer,
da steht an:
Das Anrichten ist auch die Kunst der
Spitzenköche.
Im Restaurant bauen wir dann auch
Türme.
Es soll aber auch zu Hause
nachzumachen sein.
Es gibt ein paar Tricks.
Wir geben ein paar Röschen
obendrauf.
Wir haben die blanchierten Röschen.
Kirschtomaten, gesalzen.
Dann gibt es die oben drauf.
Das ist eine tolle Farbe.
Es gibt eine Frischekick.
Ein bisschen Petersilie.
Sehr gerne.
Messer und Gabel sind gerichtet.
Bitteschön.
Eine schnelle Nummer.
Man muss den Kürbis und die
Kartoffelraspel.
Das geht schon sehr schnell.
Ich mag es gerne,
wenn es sämig ist.
Ich schmecke auch Kürbis und
Kartoffel.
Ein schönes Zusammenspiel.
Sehr schön gewürzt,
genau nach meinem Geschmack.
Der Speck ist schon sehr kräftig,
mit dem Salz muss man aufpassen.
Lieber hinterher nochmals salzen.
Ein wunderbar gelungenes Gericht
für den goldenen Herbst.
Ja.