Wandern ist auch bei jungen Menschen
im Trend.
Aber das hat dich nicht infiziert?
Nein, vielleicht meinem Urlaub.
Kevin Kugel ist hier.
Wir mache heute
unser eigenes Eiskonfekt -
Ich kenne das aus dem Kino.
Das hier ist natürlich Gummi-
Eiskonfekt.
Wie fangen wir an?
Ich hab das als Parfait-Masse
hergestellt.
Da braucht man keine Eismaschine.
Ich habe schon den Eischnee
hergestellt mit Eier und Zucker.
Das muss einfach ein bisschen warm
mach ein Wasserbad.
Dann so lange schlagen ...
Dann habe ich das kalt geschlagen.
Also wirklich zehn Minuten,
dass man einen richtig schönen
Schaum hat.
Das muss vorhin warm sein,
damit sich dazu gelöst.
Und gestern habe ich Sahne mit
Tonkabohne aufgekocht.
Gestern schon?
Ja, gestern.
Halt, Tonkabohne!
Das kennt nicht jeder.
Eine schöne schwarze Bohne,
kommt aus der Äquatorregion.
Das hat Aromen von Vanille und
Mandel,
passt wunderbar dazu.
Ist teuer?
Ein Stück 50 Cent.
Ja, das geht.
Es preiswert.
Es hat ein sehr starkes Aroma.
Da also braucht man nicht zu viel.
Wie viel braucht und?
Ich habe ein viertel
reingeschrieben.
Dann habe ich die Sahne kühl
gestellt und aufgeschlagen.
Das kommt dann unter die Eimasse.
Dann hat man eine richtig schöne
aromatische Sahne.
, Natürlich auch mit Kaffee machen,
da kann man alle Gewürze eingeben.
Parfait hat für mich so einen
leichten Sound,
aber es ist doch gehaltvoll?
Es geht.
Ah, ich meine wohl so B.
Sorbet.
Also das kommt herein in einen
Spritzbeutel.
Dann kann man es in Silikonformen
geben,
wenn man so etwas hat.
Oder man kann es in ihren Gefühlen.
Ganz egal, was man der zu Hause hat.
Dann fühlen wir das schöner.
Es ist eine schöne luftige Masse,
wie man sieht.
Das kommt so in die Tiefkühltruhe.
Dann kann man es morgen rausholen
dann wird es mit Schokolade
überzogen.
Dann hat man es richtig schön
knackig.
Aber dann sind wir noch nicht
fertig.
Nein, weiter geht es einen Tag
später.
Mit was?
Zum einen machen wir den Mürbteig,
den wir unten drunter setzen.
Den müssen wir natürlich herstellen
und dünn ausrollen.
Klassisch Butter, Puderzucker,
Zitrone,
Salz, Vanillemehl, ein bisschen
Mandelmehl habe ich dazu.
Dann dünn ausrollen.
Wichtig bei Mürbteig ist,
dass man den gut ausrollt.
Und gut kühlt.
Man sollte in 1,5 Millimeter
ausrollen.
Ist das dann ein Lineal?
Ja, es ist ein Lineal.
Und wir haben so einen Schneide-
Apparat.
Es Konditoren.
Ein Landwirt kann sich über
besonders viel Milch freuen.
Wir machen hier auf der Basis von
Milch mit viel Sahne
unser Eiskonfekt.
Wir haben ein Parfait schon in die
Tiefkühltruhe geschoben.
Dann haben wir den Mürbteig im
Backofen gehabt,
das ist die Basis,
auf der die Parfait-Praline
platziert wird.
Eiskonfekt selbst gemacht.
Für Kevin kein Problem,
bis hierhin konnte ich dir auch
folgen.
Das geht gut.
Ich habe die Mürbteig aus dem Ofen
geholt,
ganz klein und goldbraun backen.
Das kann man jetzt hier rein setzen.
Wenn ich die Mürbteig nicht machen
möchte,
weil ich es schneller machen möchte,
gibt es eine Alternative?
Einfach überziehen oder einen Keks
nehmen.
Ich habe es nur so gemacht, dass es
schön steht.
Aber man kann es auch so machen.
Oder einen Keks.
Dann brauchen wir den Überzug.
Vollmilchschokolade und Kakaobutter
habe ich drin.
Das ist immer schöner als ein
anderes Feld,
weil es vom Geschmack sehr schön
ist.
Sieht man es optisch,
dass Kackhaufen drin ist?
Nein, aber vom Geschmack er ist es
schöner.
Sorbet,
Parfait, Eis.
Sorbet wird nur aus Frucht
hergestellt.
Eis ist gehaltvoller
und führt in der Maschine
hergestellt.
Es gefriert während der Bewegung.
Das Parfait kann man so einfrieren,
dann kommt ein Ei dazu,
ist einfacher zum Aufbewahren.
Die Schokolade auf 40 Grad erwärmen.
Das ist das Thermometer.
Das ist schön.
Es hast du es ausgemacht.
Die Schokolade auf rund 40 Grad
erwärmen.
Dann kann man die Pekanüsse
eingeben.
Warum gerade Pekanüsse?
Ich liebe sie,
weil sie eine herbe Note haben.
Das finde ich schön dazu.
Ich mach das in ein kleines Gefäß,
dann kann man die auf einen
Zahnstocher geben
und einmal rein geben.
Dann wird es auch schön schnell
fest,
weil das Innere sehr kalt ist.
Dann kann man es hier schön
draufsetzen.
Dann machen wir oben noch eine
schöne Deko drauf,
Himbeeren, Heidelbeere,
noch etwas Frisches,
Zitronenverbene habe ich ausgesucht.
Wie kann ich das aufbewahren?
Wenn man es nicht auf den Mürbteig
setzt,
könnte man die überzogenen Parfaits
ein paar Wochen aufbewahren.
Da kann ich als Gastgeberin
brillieren.
Ja, das kann man gut vorbereiten.
Jetzt kommen hier noch Früchte drauf
geben.
Und dann kann man es auch schon
essen.
In Zahnstocher entfernen.
Ich dachte das ist wie ein Eis am
Stiel.
Könnte man auch lassen,
aber bei uns kommt einfach die
Himbeeren drauf.
Und eine Heidelbeere.
Ich gebe das mit Honig an.
Geht das?
Honig haben wir ja auch in der Masse
drin.
Dann kann man das schön dekorieren.
Wenn du jemanden brauchst,
der es probiert,
ich würde mich zur Verfügung
stellen.
Du würdest dich opfern.
Das ist der schon mal was.
Jetzt wird es schwierig beim Essen.
Man kann es natürlich auch mit der
Gabel oder mit dem Löffel essen.
Man kann das Ganze
auch als Dessert servieren.
Man könnte noch etwas dazu machen.
Man könnte sonst auch auf dem Teller
anrichten
mit Früchten, Sauce,
das kann man auch machen.
Der kann es, der Kevin.
Schmeckt es?