Ich war erstaunt, was er alles schon
gesehen hat.
Wir sehen jetzt,
wie ein Paprikasalat gemacht wird
von Caroline Autenrieth.
Spitzenköchin von Vincent Klink
ausgebildet.
Auch in Südfrankreich schon
gearbeitet.
Wie heißt der Salat?
Er hat einen spanischen Namen.
Trampo.
Viele kennen mittlerweile die
spanische Pizza, aus Paprika.
Mit Tomate, Paprika und Zwiebel zu
gleichen Teilen.
Die heißt coca de trampo.
Und Trampo besteht aus genau diesen
Zutaten.
Im Sommer kommt auch öfter Obst
dazu, was man hat.
Zum Beispiel Nektarine oder Pfirsich
oder ein Stück Melonen.
Das kann man wunderbar mit reintun.
Ich mache uns noch ein paar
Brotchips.
Die sind nicht hauchdünn, muss nicht
sein, sonst sind es Cracker.
Ist das Brot frisch?
Wenn du eines hast, was da noch so
rum liegt, geht das auch.
Ist das Weißbrot noch da?
Habe ich weggeschmissen.
Es ist auch eine gute Sache für
abends,
wenn man ein Glas Wein trinkt,
sich einfach ein paar Cracker zu
machen aus älterem Weißbrot.
Im Ofen bei 180 Grad.
Olivenöl drauf.
Salz und Rosmarin, Thymian
vielleicht.
Und zehn Minuten in den Ofen,
dann ist es knusprig und trocken.
Ich lege los mit dem Salat.
Ganz simple Zutaten.
Was ganz wichtig ist,
ist, dass es ganz klein geschnitten
wird.
Das ist das Kennzeichen von dieser
Art Salat.
Man macht ganz kleine wirklichen.
-- Würfelchen.
Mit rohem Paprika kannst du mich
eigentlich jagen,
das ist immer zu hart und zu wäh.
Aber in dem Salat finde ich es
super,
gerade weil es so klein geschnitten
ist.
Es verbindet sich mit der Tomate und
der Nektarine.
Es gibt ein tolles
Geschmackserlebnis.
Es passt hervorragend zusammen.
Dies sind auch schon ein bisschen
angegriffen.
Macht nichts.
Ist genau richtig.
Ein bisschen älteres Nektarinchen.
Welche Paprika schmeckt am besten?
Gelb, rot, grün?
Ich Max Grün gerne, weil sie ein
bisschen herb sind.
Das sind die nicht ganz Reifen.
Die schmecken grün und herb.
Das mag ich manchmal ganz gerne.
Aber die Roten sind süß.
Und das sind die Klassiker,
die findet man in jedem Supermarkt.
Im Dreierpack, die Paprikaampel.
Die sind klasse und gut.
Man füllt Paprika auch gerne,
und die heißen Blockpaprik,
wenn man die vor sich hat, gefüllt,
dann ist der Name Programm.
Das ist eine enorme Portion.
Da finde ich eine Spitzpaprika
schöner,
die sind dünnwandiger.
Auch kleiner.
Da ist nicht soviel Fruchtfleisch.
Die kann man auch füllen.
Man fragt sich, wie?
Aufschneiden und was rein machen.
Aber nicht so, dann wird es
schwierig.
Man kann einfach längs.
Einfach ein bisschen aufmachen.
Dann rein.
Und man kann sie in einer schönen
Tomatensauce garen.
Hält wahrscheinlich ganz gut
zusammen.
Genau.
Man hat oft eine klebrige Masse mit
Reis oder Hackfleisch.
Das muss ja auch nicht hermetisch
verschlossen sein.
Es ist aber super.
Und die kleinen gibt es auch.
Die sind auch süß.
Da kann man Frischkäse rein füllen.
Sind die Schar?
Nein.
Und hinterher essen wir das, was wir
fotografiert haben.
Es wird nichts weggeschmissen.
Wir hatten ein Gespräch über die
Wichtigkeit eines scharfen Messers.
Gerade bei Gemüse und Tomaten ist
das wichtig.
Keinen Messergürtel.
Aber eine Messersammlung.
Kontrolliert du immer mit dem
Wetzstahl?
Wir wetzen am Stein.
Da haben wir verschiedene.
In regelmäßigen Abständen.
Bei der Tomate ist es blöd, wenn das
Messer nicht scharf ist,
die wird Matsch.
Aber Achtung, bei der Tomate werden
die Messer auch stumpf von der
Säure.
Ich nehme am liebsten ein
Sägemesser.
Da gibt es die kleinen, die gut
schneiden.
Weil man sich ein richtig scharfes
Messer sonst kaputt macht.
Dann muss man noch mehr wetzen.
Wir können schon testen.
Das Besondere an dem Salat ist,
dass man es sehr klein schneidet.
Weil man dadurch die Sachen zusammen
kriegt.
Und zusammen probieren kann.
Und es nicht für sich bleibt.
Ich habe vergessen,
ein Schluck Zitronensaft geht auch
dazu.
Muss aber nicht sein, Tomate und
Nektarine sind auch säuerlich.
Im Prinzip braucht man nur Salz und
Olivenöl.
Das ist ein Salat, der für sich
stehen mag, glaube ich.
Oder geht er auch als Beilage?
Ich finde ihn toll als Beilage zum
Grillfleisch.
Oder es kann ...
Man kann es auch zu einem normalen
Abendessen mit Wurst und Käse
haben. Ein klasse Sommersalat.
Dann schreiten wir zur Tat.
Die Paprika darf nicht fehlen.
Einmal Salat Tampo, Trampo.
Trampo, wie Trampolin.
Probieren wir mal.
Hast du noch gewürzt?
Nur Salz und Olivenöl.
Man kann es ein paar Minuten ziehen
lassen.
Aber ich finde die Kombination toll.