Mira Maurer serviert zu Ostern
Ravioli mit einer
frischen Ricottafüllung.
Was ist das Gericht?
Das ist ein Frühlingsgericht.
Alles was der Frühling zu bieten hat
es drinnen.
Rhabarber, Spargel,
Recorder finde ich auch schön.
Jeder hat auch ein bisschen Angst,
Ravioli ist viel Arbeit.
Ja, der Teig.
Der Teig an sich ist nicht viel
Arbeit.
Das ist nur Ei und Semola.
Das ist ein Hartweizengrieß, den ich
für Nudelteig verwende.
Die Herausforderung ist dieses Gerät
hier.
Viele haben es nicht zu Hause.
Viele haben es zu Hause und räumen
es alle fünf Tage rum.
Ganz oben im Schrank.
Ah, da ist die Nudelmaschine.
Findest du das analoge Teil noch
zeitgemäß?
Es gibt auch Aufsätze, die
elektrisch funktionieren.
Das ist eine Alternative die
schneller faszinieren.
Die großen sind auch sehr gut,
die kleinen Klippen immer wieder um.
Ich sage immer wieder, zeige müssen
selber gemacht werden.
Aber Nudel zeigen kann man ein Auge
zudrücken.
Also Teig kaufen.
Ja genau.
Die Füllung ist so einfach, das ist
nur Ricotta mit Zitronenabrieb,
Salz und Pfeffer verwirrt.
Ich mach auch ein bisschen
einreihen,
und wir verwenden nachher Ricotta
zum anrichten.
Das frische Recorder in Butter
geschwenkt,
dann ist es ein leichtes
Sommergericht,
nicht in einer schweren Sahnesauce.
Die Herausforderung ist wirklich der
Teig.
Der Blätterteig und Nudelteig kann
man eine Ausnahme machen,
wenn man die Maschine nicht hat.
Ich gestehe, Nudelteig habe ich noch
nie gemacht.
Das hat sich noch nie angeboten.
Musste ausgerollt werden?
Nein, der ist schon ausgerollt auf
der Rolle.
Da kann ich nicht viel falsch
machen.
Ich muss achten,
er muss im Kühlschrank ruhen,
damit ihr eine zähe Konsistenz
bekommt.
Man kann ihn gerne am Vortag machen,
und in Folie oder Tuch einrollen, wo
er rasten kann.
Dann können wir ihn nachher schön
dünn ziehen.
Dann machen wir lieber ein bisschen
mehr Ravioli drin.
Man kann auch große machen, dann ist
man schneller fertig.
Also die Größe von Maultaschen.
Dann geht es etwas schneller.
Wir machen heute eine mittlere
Größe.
Den unteren Teil hin,
Dann fest andrücken, damit die Luft
draußen ist.
Man nimmt die Finger und drückt es
an.
Ein bisschen eintraf.
Wenn man fest andrücken, da braucht
man kein Ei.
Warum Ei?
Mit Ei hält es fest.
Man braucht hier ein Teilgrad, man
braucht keinen Ravioli-Ausstecher.
Da hat man eine schöne Zackenform.
Du hast schon eine Ravioliklammer,
die hab ich schon gesehen.
Ich dachte das hat man ihr zu Hause.
Ein Pizza-Rad geht auch?
Ja ist dasselbe.
Man ist dann richtig schnell.
Wichtig sind immer die Mengen.
Es gibt Menschen, die wollen sich in
Nudeln reinlegen,
was sagt die Spitzenköchin, was
rechnest du?
In der Größe brauchen wir schon zehn
Stück pro Person.
Im Hauptgang.
Wenn man sie größer macht, dann ein
bisschen weniger.
Dann haben wir noch ein bisschen was
dazu.
Also nicht nur die Ravioli.
Wir machen dazu noch einen
abgefahrenen Salat mit Rhabarber,
Spinat und Spargel.
Rhabarber kennt man nur aus dem
Kuchen
und man braucht ein bisschen Zucker,
weil Rhabarbe viel Säure hat.
Ein bisschen Zucker in der Pfanne
karamellisieren lassen.
Wir machen eine extra Pfanne für den
grünen Spargel,
da kommt etwas Butter rein.
Man kennt, dass man den grünen
Spargel blanchieren oder kocht,
aber ich finde es in dem Fall
überflüssig.
Wir haben schon zwei Pfannen und
einen Topf.
Wir machen es uns heute ein bisschen
einfacher
und schon heute einfach den grünen
Spargel nur anbraten.
Er muss nach ein bisschen Wasser
hinzugeben,
wenn es anfängt anzusetzen.
Ich finde es gar nicht schlecht, mit
Rostaromen.
Ja so ein bisschen.
Ich finde, wenn man ihn nicht in
Wasser kocht,
also Brett oder im Backofen kocht,
hatte er vielmehr Eigenaroma.
Ich mache es auch am liebsten im
Dampfgarer.
Das ist auch besser für den Spargel.
Es geht auch mit weißem Spargel,
aber es braucht ein bisschen länger
als der grüne.
Der Vorteil beim Grünen ist, man
muss sie nicht fehlen.
Einfach quer in Stücke geschnitten,
angeraten.
Jetzt gibt es noch Karotten dazu.
Man schält die Schale weg,
und schält dann weiter.
Du machst quasi Karotten-Nudeln.
Die geben wir dann auch dazu.
Der Rhabarber hat die Säure und die
Kohorte in die Süße.
Die kommt mit in den Salat.
So lange fehlen,
bis die Karotte weg ist.
Auch sonst keinem Gapprozess
durchführen,
einfach in die Pfanne.
Die Ravioli kommen ins kochende
Wasser.
Was hast du im Wasser?
Nur Salz.
Keine anderen Aromatyp?
Nein, es gibt schon viel Aroma.
Man kann es auch übertreiben.
Ich finde Ricotta verträgt es schon,
weil es so eine stumpfe Tonart.
Was gibst du da drauf?
Gries.
Das fällt gleich auf beim Kochen,
und dazu schlägt sie
einen Spinatsalat mit Rhababer vor.
Der Nudelteig ist einfach
herzustellen.
Etwas anspruchsvoller ist das
Handling mit der Nudelmaschine.
Durch das gefüllt mit Recorder und?
Zitrone und Salz und Pfeffer.
Ich hab sie einmal durch geschenkt,
damit sie nicht ganz so trocken
sind. Den Karamell habe ich mit
Weißwein abgelöscht,
dass sie dann relativ schnell nach.
Man darf sie nicht schnell kochen,
sonst verfällt er.
Da geben wir die Ravioli unten auf
den Teller.
Welche Kerne passen noch außer
Pinien?
Ich finde Haselnüsse passen auch
gut.
Ich würde alles gut hacken und
leicht anrösten.
Ich finde jede eingerichtete Nuss
intensiviert den Geschmack.
Das würde ich auf jeden Fall
anreisten.
Du hast es ebenso flott gesagt,
dass den Karamell abgelöscht mit
Weißwein.
Das war ja vorher Zucker, den du
heiß gemacht hast.
Das kann schon sehr heiß werden.
Ich hab es ausprobiert, es ist gut
gegangen.
Was muss man achten, wenn man Zucker
erhitzt?
Welche Anzeichen sollte man bewusst
wahrnehmen?
Wenn es raucht ist es zu spät.
Man sollte auch darauf achten, dass
es nicht zu dunkel wird.
Wenn es dunkelbraun wird,
bekommt es einer Bitternote.
Lieber etwas früher als zu spät
ablöschen.
Wir wollen es ja auch nicht ganz
dunkel haben, sondern eine helle
Karamell.
Aufpassen, wenn es abgelöst wird,
es spritzt.
Es geht relativ schnell.
Wie hast du den Spinat angemacht?
Da wichen ganz einfaches Dressing
mit Senf, dunkler Balsamico,
Olivenöl, Salz und Pfeffer.
Spinat kann man ja wunderbar roh
essen,
der Gewachsen ist, eignet sich nicht
dafür.
Dann habe ich Karottenstifte drunter
gegeben,
und weil es lauwarm ist, zerfällt es
ganz leicht.
Es muss nicht ganz gegart sein,
aber ein bisschen zusammenfallen.
So nimmt es das Dressing gut auf,
Essig, Öl, Salz, Pfeffer.
Für alle die auf der Suche nach
neuen Rezepten sind,
jetzt einmal nicht mehr essen gehen
kann,
ich bin unglaublich dankbar für die
"Kaffee oder Tee"-App.
Ich finde dort immer was,
schauen sie einfach mal vorbei.
Sie können sie einfach kostenlos
runterladen.
Sie finden natürlich die Rezepte
auch auf unserer Homepage.
Die App ist aber toll,
das kann man auch noch mal schnell
im Auto machen,
bevor man in den Supermarkt geht.
Und sich ein paar Inspirationen
holen.
Ich habe von der Füllung noch etwas
dazu gemacht.
Das grüne von der Karotte kann man
auch essen,
einfach waschen und als Garnitur
obendrauf.
Du hast ja schon die Handschuhe an.
Ich nehme mal die Teller.
Das ist Material, Herr Reinhardt.
Jetzt haben wir eben ein bisschen
Werbung gemacht für die FRITZ!Box.
Es gibt natürlich auch noch andere.
Zum Beispiel Huawei,
aber noch andere.
Möchte nicht den Eindruck erwecken,
wir bevor teilen einzelne.
Es sieht sehr gut aus.
Und duftet auch ein bisschen.
Das mit den Karotten muss ich mir
merken.
Kanntest du vorher Karotten nicht?
Karottennudeln.
Das ist eine feine Sache. Gibt es
auch mit Zucchini.
Das ist mal eine andere Form als
immer nur Scheiben oder Würfel.