Ich wünsche weiterhin alles Gute.
Das finde ich echt super.
Super ist auch, wenn Martin Gehrlein
kocht.
Er hat sich schon warm gemacht.
Das Öl ist schon heiß.
Schnell und einfach ist,
wie jeden Dienstag,
unser Thema beim Kochen.
Das Öl ist schon heiß.
Jeder denkt, Schweinefilet passt
nicht.
Ich habe eine herbere Variante.
Dann ein süßes Element.
Das ist wunderbar.
Wir fangen direkt an.
Ich habe die Schweinemedaillons
geschnitten.
Einfach klein schneiden.
Dann kann man das einfach machen.
Das Schwanzteil muss man fest
klopfen.
Lass uns noch mal sprachlich das
genau aufarbeiten.
Die Pfälzer und die Saarländer sagen
nicht
Schweinelende, wenn es um ein
Schweinefilet geht.
Aber auch in Baden-Württemberg sagt
man Schweinelende.
Genau.
Bei uns ist die Lende der Rücken?
Wir sind mit der Schlachtung
verbunden.
Das wird sehr häufig verwechselt.
Das ist auch komisch,
weil wenn ich in der Welt
herumgereist bin,
habe ich Lende gesagt.
Das habe ich aber nie gefunden.
Hat der Rest der Welt das auch als
Lende bezeichnet?
Dann sollten wir uns Gedanken
machen.
Ganz leicht angebraten.
Wir können schon die Marinade
machen.
Ich habe ein paar Erdbeeren ins Glas
gemacht.
Was soll das werden?
Das ist die Vinaigrette wilden
Spargel.
für den Spargel.
Ich habe Wasser gekocht und gebe
Essig dazu.
Man macht sich einen eigenen
Erdbeeressig.
Salz und Zucker. Alles lösen.
Dann wird es darüber gegossen.
So kann man es wunderbar
aufbewahren.
So kann man das in den Kühlschrank
stellen.
Es gibt ganz leichtes Essigaroma.
Das habe ich von selbst
hergestelltem Erdbeeressig.
Das wird später püriert.
Jetzt reicht es.
Das ist sehr schnell durch.
Schweinefilet oder Schweinelende.
Das Schwein soll man immer
durchbraten.
Das Filet soll rosa sein?
Man kann auch den Rücken oder die
Lende
tatsächlich auch rosa braten.
Es gibt Unterschiede, was die
Qualität angeht.
Die bessere Landqualität,
die, die älter werden durften.
Mach aus.
Damit der Spargel schnell geht.
Ich will die Aromen auch verwenden.
Den Spargel kann ich
in gröbere Stücke schneiden.
Zwei bis 3 Zentimeter sollten sie
lang sein.
Die Röstaromen, die ich für den
Salat brauche
sind wichtig.
Es sieht aus wie Gemüse.
Es gibt auch Gelenke, die
quietschen.
Das sieht gut aus.
Was haben wir hier?
Wir haben hier Schweinefilet,
kurz gebratenen Backofen
mit Tomate und Mozzarella.
Ganz schnell gratiniert.
Ich mache das Restliche fertig.
Das sind die Erdbeeren mit dem
Essig.
Das Öl kommt dazu.
Als Bindemittel kommt ein süßer Senf
dazu.
Das wird dann alles mit einem
Zauberstab
richtig gemixt.
Durch den süßen Senf
kriegt das eine sämige Konsistenz.
Köstlich.
Das gibt es demnächst bei uns.
Kann man das auch mit weißem Spargel
machen?
Dann muss man den kochen.
Man muss ihn wenn dann sehr lange
braten.
8 Minuten.
Zuerst blanchieren und dann braten.
Blanchieren, warum lassen,
dann die Marinade dazu.
Wichtig ist,
die Marinade später dazu zu geben,
damit die Farbe erhalten bleibt.
Dann alles schön mit den Erdbeeren
vermengen.
Dann hat man die Säure und das Süße
und das Salzige.
Und etwas Cremiges.
Wozu würde der Salat noch passen?
Nicht etwas eingelegtes,
sondern über dem Grill.
Das geht auch gut.
Man braucht ein intensives
Fleischaroma.
Geflügel würde ich nicht unbedingt
nehmen.
Das ist halt eher milder.
Da kämpfte er sich gegen die Säure.
Aber ein gegrilltes Rind geht.
Grillkäse dazu?
Das würde sehr gut gehen. Wir
schaffen das noch.
Wir kriegen eine gute Grillparty
zusammen.
Mit und ohne Schweinelende.
Ich finde es hervorragend.
Die süßen Erdbeeren und der herbe
Spargel.
Eine richtig gute Kombination.
Schauen Sie mal auf unserer App.
Da ist es unsere Titelstory.
Wenn Sie die nicht haben,
laden Sie sie sich herunter.
Dann gibt es auch das Rezept.
Dann können Sie sich das in Ruhe
anschauen.
Das kann man aus der Hüfte schießen.
Was war das für ein Essig?
Ein ganz normaler.
Ein Weißweinessig.