Es ist noch bisschen gezuckert.
Danke vielmals.
Bei uns ist die großartige Mira
Maurer.
Es gibt ein großartiges Essen,
auf das ich mich schon seit ein paar
Tagen freue.
Nämlich:
Spaghetti Carbonara.
Spaghetti Carbonara, der Klassiker
aus Italien.
Ich habe das Rezept schon
vorgelesen.
Ich dachte, das ist mit Eier,
Schinken, Sahne.
Das ist so eingedeutscht mit der
Sahne.
Ganz klassisch ist es nur
mit diesen Pancetta.
Das ist ein Bauchspeck und diesen
Pecorino.
Und Eier.
Wir dachten, wir machen es saftiger.
Weil wir gerne so sein mögen.
Dann kam irgendwann die Sahne und
der Kochschinken dazu.
Dann war das das deutsche
Carbonara-Gericht.
Ich mache es auf die Schwarzwälder
Art.
Wir machen nicht den Pancetta,
sondern wir nehmen Schwarzwälder
Schinken.
Ruhig das Fett dran lassen.
Den lassen wir aus in der Pfanne.
Ein bisschen mehr Hitze noch.
Wir machen nicht nur die Spaghetti
Carbonara,
sondern wir machen noch Radicchio.
Ein Salat.
Eine große frische dazu.
Dafür nehme ich Feigen.
Die kommen an den Salat.
Es gibt ein lauwarmes Dressing dazu.
Die Feigen werden in Honig
karamellisiert.
Radicchio hat ja Bitterstoffe.
Das gleichst du aus.
Ja, mit Honig.
Dadurch kriegen sie Eigengeschmack.
Speck und Zwiebel muss sein.
Wenn das Fett ausgelassen ist,
geben wir noch Schalotten dazu.
Die Spaghetti sind schon im
kochenden Wasser.
Die brauchen zwischen zehn und zwölf
Minuten.
Lieber ein bisschen kürzer.
Weil wir sie al dente möchten.
Wir geben sie auch mit zu dem Speck
und der Eimasse.
Dann ziehen sie Feuchtigkeit.
Lieber ein bisschen mehr al dente
lassen.
Und ein Schöpfer vom Wasser
dazugeben,
damit es noch ein bisschen nachgart.
Ich habe dich geschockt,
was es bei uns an Pasta-Portionen
gibt.
So ist es bei meinen Männern.
Was rechnet man normalerweise?
An Trockenmasse.
Es kommt darauf an, was es dazu
gibt.
Das ist jetzt ein Hauptgericht.
Bei dir sind zwei Männer zu Hause,
die haben reichlich Hunger.
Wir Frauen brauchen keine 500 Gramm
Spaghetti.
Da reichen wohl 100 Gramm pro
Person.
Die nehmen dann noch einmal das
Doppelte, sagt man, ca. auf.
100 Gramm pro Person.
Dann noch Sauce und Beilagen.
Hinterher noch einen Keks.
Vorne noch ein paar Oliven, ein Glas
Wein,
dann geht das schon.
Jetzt kommen die Zwiebel dazu.
Zwiebel oder Schalotten?
Schalotten.
Die habe ich lieber, weil Zwiebel
sind intensiver vom Geschmack.
Wie man es eben mag.
Dann schön den Speck cross braten.
Wenn die Spaghetti al dente sind,
dann an die Wand werfen,
dann sollten Sie kleben.
Wenn die da klebt, ist egal.
Man kann es auch einfacher machen.
Wenn Sie einen weißen Kern hat,
oder einfach einmal probieren.
Es gibt so Richtwerte zwischen zehn
und zwölf Minuten.
Kommt auf die Sorte darauf an.
Ich habe gerne die, die außen rau
sind.
Ich gebe sie mal in die Kamera.
Ruhig halten, dann sieht man sie.
Das sind die hochwertigeren, wenn
sie rau sind.
Die nehmen nachher besser die Sauce
auf.
Man sollte nie Olivenöl in das
Wasser geben,
einfach nachher dazu geben.
Einfach nur Salz, reichlich Wasser.
Immer 1:10 ca.
Und immer wieder rühren natürlich.
damit sie nicht aneinander gehen.
Man sollte immer wieder umrühren.
Der Parmesan wird noch eine große
Rolle spielen.
Vorab klären wir ein paar
grundsätzliche Dinge,
die mit Parmesan in Verbindung
stehen.
Was kann der alles?
Kennen Sie das?
Stehen sie vor dem Kühlregal und
sagen?
Da sehen Sie verschiedene Sorten,
ist das nicht alles das gleiche?
Parmigiano Reggiano,
die bekannteste Käsesorte Italiens,
steckt in den Gerichten von
Giovanna Di Tommaso nahezu überall.
Parmesan geht überall, egal wie.
Es ist eines der tollsten Produkte,
das wir in Italien haben.
Die Familie verwendet
in ihrem Restaurant
nur echten Parmigiano Reggiano aus
Norditalien, aus einer Bergregion,
der Emilia Romagna.
Oft wird Parmesan aber auch mit
einem anderen Hartkäse verwechselt:
dem Grana Padano.
Padano ist auch ein sehr guter Käse,
aber ich benutze Parmesan
für meine Spaghetti oder Rezepte,
die ich mache, wie das Flankensteak.
Er ist einfach besser im Geschmack.
Parmigiano Reggiano
und Grana Padano werden beide
in Norditalien hergestellt
und weiterverarbeitet.
Dies wird strengstens überwacht.
Krisztina Wohland
ist seit 20 Jahren im Käsegeschäft.
Für sie ist Parmigiano Reggiano
der wahre König in der Käsetheke.
Denn nur er darf
den Namen Parmesan tragen.
Die Qualität ist das,
was einen Parmesan ausmacht,
und dass die Kühe, und das ist
ganz streng bei Parmigiano Reggiano,
wirklich nur Gras oder Kräuter
im Sommer und im Winter nur Heu
zugefüttert kriegen.
Jede Art von Silage oder
fermentiertem Futter ist untersagt.
Grana Padano
erlaubt dagegen Mais-Silage.
Ein weiterer Unterschied:
Bei der Herstellung des Grana Padano
wird Magermilch verarbeitet,
für den Parmesan neben
teilentrahmter Milch auch Vollmilch.
Grana Padano reift daher
schneller als Parmesan
und gelangt bereits
nach neun Monaten in den Verkauf.
Mindestens zwölf Monate lagert
dagegen echter Parmigiano Reggiano.
Für beide Käsesorten gilt am Ende
allerdings: je älter desto besser.
Lagerung ist gleich Arbeit
und Zeit und Geld,
deshalb auch der Preisunterschied.
Gerieben, gebrochen oder geschmolzen:
Die Verarbeitung
des Parmigiano Reggiano in der Küche
ist auch etwas für Ungeübte.
Traditionelle Nudelgerichte
werden in Italien
mit 24 Monate altem Parmesan
verfeinert.
Sehr lecker.
Es ist einfach ein Gedicht.
Die Italiener schreiben ihrem
Hartkäse wahre Wunderkräfte zu.
Tatsächlich ist der Käse
reich an Nährstoffen und Mineralien.
Grundsätzlich ist Parmesan
ein sehr gesundes Lebensmittel.
Er enthält ein Drittel Proteine
und gar keinen Zucker.
Gleichzeitig enthält er
gute Mineralstoffe aus der Milch,
wie Magnesium und Kalzium,
denen zugeschrieben wird,
dass sie gut sind
für Muskeln und Knochen.
Judith Zeyhle hat
abgepackten Parmesan im Labor
auf unerwünschte Inhaltsstoffe
wie etwa Mineralöl untersucht.
Das Ergebnis: Nicht in allen Proben
war der Käse rückstandsfrei,
eine Gesundheitsgefahr besteht
für Verbraucher allerdings nicht.
Wir werden uns dieses Jahr
wahrscheinlich noch sehen.
Das ist beruhigend.
Hast du ihn frisch gerieben?
Ja, darauf lege ich Wert,
weil er angetrocknet ist, wenn er in
der Dose gerieben ist.
Also immer frisch schreiben.
Was geht jetzt?
Das Dressing.
Ich nehme gern den groben Senf,
aber man kann auch normalen Senf
nehmen.
Für mich gehört in jede
Salatdressing Senf,
das macht die Bindung zwischen Essig
und Öl.
Dann normales Olivenöl.
Etwas Salz habe ich drin, Pfeffer
auch.
Dann die schönen Feigen,
die ich mit Balsamico abgelöscht
habe.
Vorher in Honig angeschwemmt,
dann Balsamico drauf und jetzt
hinein.
Das stelle ich mir hoch aromatisch
vor,
der bittere Radicchio und die
Feigen.
Das ist echt etwas Tolles.
Man kann es vorher marinieren,
das Lauwarme zieht in das Bittere
ein.
Das kann man schön durchmischen und
zehn Minuten ziehen lassen.
Großartig.
Man kann auch auf diesen Radicchio
zurückgreifen,
wenn man das Bittere nicht mag.
Das ist ein spezieller. Zeige ihn
noch einmal.
Genau.
Das ist kein Weinkorken der unten,
sondern die Wurzeln.
Das ist der Gourmet-Radicchio, der
super im Geschmack.
Vor allem, wenn man das Bittere
nicht mag.
Die Nudeln direkt aus dem Kochwasser
in die Sauce.
Die lassen wir anschwenken.
Da hätten wir eine größere Pfanne
nehmen sollen.
Dabei sind die Nudeln nicht zu viel.
Wie viele Eier?
Ein Ganzes und zwei Eigelbe.
Eigelb hat mehr Fett und flockt
nicht aus.
Deshalb nehme ich immer gerne mehr
Eigelb.
Dann vermengen.
Dann einmal kurz durchschwenken.
Man sieht schon, wie es die
Flüssigkeit aufnimmt.
Ist da neues Öl dran?
Ja, kommt immer darauf an, wie fett
der Speck ist.
Jetzt noch etwas Nudelwasser, damit
es schlotzig wird.
Dann kommt die Eimasse dazu und man
rührt durch.
Das war es dann eigentlich schon.
Ich mache da noch Petersilie
drunter.
Um eine Frische zu bekommen?
Ja.
Diese Mischung mit Eiern und Nudel
und Käse,
verbraucht man Spitzen drauf.
Radicchio und Petersilie.
Ja, da brauche ich immer Salat.
Radicchio hat auch Bitterstoffe,
die sind immer abführen oder
verdauungsfördernd.
Das schwere Essen wird dann durch
den leichten Salat aufgehoben.
Das gibt es dann gleich.
Ein sehr interessanter Einblick
in diese Lebensform haben wir da
bekommen.
Tschüss.
Danke, Tschüss.
Wickelten noch einmal zu Mira Maurer
in die Küche.
Wir gucken, was sie gezaubert hat.
Sie richtet ein Teller an,
damit es ein schönes Abendessen
gibt.
Das habe ich gemacht.
Salat gibt es schon.
Orangensaft und Abrieb von der
Orange
habe ich dazu gegeben, das passt zu
Radicchio.
Walnüsse noch obendrauf,
passend zur Jahreszeit.
Das sind entscheidende Details noch.
Mit diesen Walnüssen.
Feige, Orange, Walnuss, Radicchio,
das ist eine tolle Kombination.
Sie gehen, wenn sie wollen, auf
unserer Homepage,
da finden Sie immer unsere Rezepte.
Oder Sie laden sich kostenlos unsere
App herunter.
Dann ist das wahrscheinlich auch
unsere Titel-Gericht.