Wir haben übrigens den Beginn der
Sendung aufgezeichnet,
jetzt sind wir live.
Wir sind bei Rainer Klutsch aus
Stuttgart.
Dessen Herz schlägt in Richtung
Südosten.
Österreich und zog?
Auf jeden Fall.
Da ist der Kaiser Schmand.
Bei dem Österreicher muss der
Kaiserschmarn auf dem Tisch sein.
Ich habe den sehr oft gemacht und
ich liebe ihn zu machen.
Es ist nicht so schwer.
Nein, ich habe meine spezielle
Variante,
aber er wird genauso fluffig
und saftig, wie er sein muss.
Sicher auch für jemanden wie mich,
zu machen?
Auf jeden Fall.
Wir haben ja nur eine begrenzte Zeit
und da ist das super machbar.
Du machst zunächst was?
In unserer Zeit schaffen wir auch
noch das Kompott.
Damit beginnen wir.
Wir kochen Blaubeeren und Brombeere
nach.
War das ein spezieller Zucker?
Nein, ganz normal.
Dazu kommt noch Saft.
Saft einer halben Zitrone und das
lasse ich kochen.
Jetzt ist Beerenzeit, du hast
Brombeeren und Heidelbeeren dabei,
wunderbare Kameraden.
Genau, das reicht. Die kommen bei
mittlerer Temperatur darein.
Dann ziehen sie noch ein bisschen.
Jetzt kommt das wichtigste ...
Ich möchte noch zum Obst fragen.
Zwetschgen sind doch ein klassischer
Begleiter des Kaiserschmarns, oder?
Ja.
Zwetschgen-Röster macht man immer in
der Endzeitpunkt
in der Hochsommerzeit macht man ein
Virenkompott.
Die Geister scheiden sich über das
Originalrezept.
Manche trennen Eiweiß und Eigelb,
manche schlagen das Eiweiß steif,
das kann man alles beiseite tun und
einfacher gestalten.
Wenn man weiß, was in der Pfanne
passieren soll,
kann man die Eier mit Milch
Zusammenmengen,
dazu Zucker,
etwas Salz.
Fette Milch oder magere Milch?
Ich nehme gern fetthaltige.
3,5 Prozent.
Eier rein.
Jetzt kommt das Mehl dazu.
Das muss nicht glatt sein.
Ich hebe den nur unter.
Wir haben noch Mehleinschlüsse drin.
Alle denken: Um Gottes Willen!
Aber wenn wir später den Wasserdampf
nutzen,
lösen die sich auf
und unterstützen die fluffige
Konsistenz.
Du wirst hier nicht den Wolf,
du lässt es einfach so stehen.
Dann schaue ich immer nach der
Konsistenz.
Es ist ein Pfannkuchenteig, der
dicker ist.
450er Mehl?
Ja.
Das lasse ich stehen.
Bis das quillt,
kümmern wir uns um die Brombeeren.
Sie kommen hier rein.
Dann kochen wir die zwei Bärenarten
getrennt voneinander.
Sie haben unterschiedliche
Kochzeiten.
Wenn man das zusammenpackt,
kommt es zum Problem,
dass die Heidelbeeren zu Moos werden
und die anderen gerade so gekocht
sind.
Hätte ich nicht gedacht.
Die Heidelbeeren haben eine Schale,
aber innen sind sie wohl weich.
Damit
hochgeht, brauchen wir Platz in der
Pfanne. Deshalb eine hohe Pfanne.
Herd auf Stufe sieben.
Das müsste passen.
Der Deckel muss gut schließen.
Reicht das schon?
Ein oder zwei Minuten.
Jetzt hinein.
An Butterschmalz nicht sparen.
Das wollte ich nicht erwähnen, wir
haben es gesehen.
Deckel drauf und langsam, bis er am
Rand,
deswegen Glasdeckel,
bisher ein oder zwei Zentimeter hoch
geht.
Durch den Wasserdampf geht er schön
auf.
Glasdeckel braucht man.
Jetzt sind die schon angekocht.
Brauchen wir eine Schale.
Für mich ist das Urlaub:
Kaiserschmarn
und das esse ich immer im Urlaub.
Man sollte eine Wanderroute immer so
planen,
dass es viele Einkehrmöglichkeiten
gibt,
dort findet man dieses Gericht dann.
Bei jeder Einkehrmöglichkeit.
Bei jeder und man hat ja zwei oder
drei.
Du machst gleich mehr?
Ja, wir
kippen dann alles zusammen.
Ist das eigentlich eine vollwertige
Mahlzeit, wo das herkommt?
Wer das mal auf dem Teller hat,
weiß,
dass das eine vollwertige Mahlzeit
ist.
Ist das auch zu Hause so gedacht?
Auf jeden Fall, das hatten wir auch
so zu Hause.
Das sättigt.
Viel Eiweiß.
Und mit dem Mehl.
Woran erkenne ich, dass sie so
gekocht sind,
dass man später noch Sirup darüber
geben und
sie trotzdem bissfest sind.
Man kann daraus auch Marmelade
machen.
Jetzt reduzieren wir das.
Das machen wir mit dem Zucker.
Dazu kommt Abrieb von einer Zitrone.
Zitrone ist immer wichtig.
Ohne Zitrone geht gar nichts, ob
deftig oder süß.
Sie einmal an!
Wir machen zwei, jeder kriegt eine.
Ach! Echt?
Klar.
Jetzt will ich aber unsere
Kochkünste sind.
Während des Einspieler über das
Schaf ist der Kaiserschmarrn
gewachsen.
Er hat was den Deckel angehoben.
Er ist jetzt schön gebacken und
jetzt rupfen wir ihn.
Die oberste Schicht, die
Deckelseite, die ist weich.
Die untere Seite, ist schön.
Zum karamellisieren nehmen wir
Puderzucker.
Der Kaiser schmal wird dreimal
gezogen:
Einmal im Teil, da nicht zu viel
nehmen,
dann wird der karamellisierem der
Pfanne.
Und auf dem Teller noch mal mit
Staubzucker.
Hier ist der Sirup.
Schön fest.
Der kommt über die lauwarmen
Früchte.
Wie in der Sauna: Aufguss kommt
rüber.
Dann wird es vermengt.
Dann haben wir ein tolles Kompott.
Da geht das schon richtig auf.
Darf man zwischendurch den Deckel
aufmachen?
Kann man machen,
aber man kann es nicht ewig treiben.
Brandenburger Art.
Geht noch.
Was ist die Idealfarbe?
Goldbraun, mittelschwarz?
Das entscheidet jeder für sich
selbst.
Das entscheidet der Koch, würde ich
sagen.
Ich hole mir mal was zum Probieren.
Ich weiß nicht.
(Heike lacht)
Vielleicht lesen sie das Rezept noch
mal nach.
Laden sie sich unsere App runter,
um an dieses Rezept
und ganz viele andere
problemlos zu kommen,
oder gehen sie auf unsere Homepage.
Vielleicht lesen sie das Rezept noch
mal nach.
So sieht das aus.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten,
Rezepte zu suchen,
man kann sich ein eigenes Rezeptbuch
anlegen.
Alle wichtigen Informationen stehen
dabei
ist der dritte Zucker auch drauf?
Ja. vBeim zweiten sieht man, wie der
Deckel klebt.
Liegt das auch an dem Deckel
vielleicht?
Man muss ein System schaffen:
So wenig Wasser wie möglich das
Austreten.
Das pusht das Ganze.
Das ist ganz toll.
Ich hätte nichts dagegen, dass alles
auf zu essen.
Zeigt das noch mal.
Es wird einmal gedreht.
Und dann gerupft.
Genau, dann ist die Kruste oben,
kann sie abstechen,
und das ist jetzt meine.
Ist das eine normale Position? Eine
ganze Pfanne voll?
Ein Ei. Wie ein Ei?
Ein Ei pro Person, das ist das
zweite Ei, die zweite Portion.
Versagt der Badener:
Da bin ich aber nicht mehr nüchtern.
(Beide lachen)
Bis auf das wenden, wo man
Manschetten haben könnte,
du hast das aber sportlich gemacht.
Wenn es hineinfließt, spielt es
keine Rolle.
Ein bisschen hängt bei mir auch
immer dran.
Da mache ich mir keine Gedanken.
Das war total easy
so wollen wir es auch montags
mittags hier.
Ein schönes und schnelles Essen.
Klar.
Komm, einer muss noch rein.
Mach hin.
Ich finde das mit den Brombeeren und
Heidelbeeren super.
Ehrlich gesagt mindestens genauso
gut wie Zwetschgen.
Gut.