Einfach, bodenständig
und richtig lecker sind die Gerichte,
die uns Caroline Autenrieth
hier regelmäßig präsentiert.
Heute gibt es ein Lieblingsgericht
von ihr.
Herzlich willkommen, Caroline,
schön, dass du da bist.
Schön gesagt.
Warum gehören Hackbällchen zu deinen
Lieblingsgerichten?
Ich liebe die in allen möglichen
Formen,
mit Tomatensauce, einfach so,
heute gibt es eine besondere
Variante.
Mit Gurkengemüse. Gibt es das bei
dir regelmäßig?
Ja, es ist noch nicht lange her,
seit ich das kreiert habe.
Das war eine Idee von meiner
Patentante,
die hat vor einer langen Zeit ein
warmes Buffet
mit diesem Gericht gemacht.
Das Rezept hat sie aber dann
verloren.
Sie hat mir immer davon
vorgeschwärmt,
und irgendwann habe ich gesagt, ich
probiere das.
Dann habe ich mich angetastet und
fand es genial.
Jetzt ist es deine Kreation?
Ja, aber es ist tiptop.
Aber die Idee stammt von ihr.
Und es ist genial.
Auch meine Kinder essen das gerne.
Hackbällchen kann man eigentlich
immer essen.
Wenn die im Kühlschrank sind, die
kann man auch naschen.
Genau. Ich fange jetzt an mit den
Hackbällchen.
Ich habe gemischtes Hackfleisch, das
finde ich am besten.
Man könnte aber auch nur entnehmen.
Dann habe ich Weißbrot eingereicht.
Muss Brot immer sein?
Nein, muss überhaupt nicht sein.
Man kann es auch ohne Brot und
einmachen.
Aber ich mach immer etwas Brot mit
dazu.
Was nicht gut ist, ist nur Rind ohne
Brötchen,
weil das wird zu trocken.
Aber gemischtes ohne Brot ist kein
Problem.
Dann sind Schalotten mit drin.
Die hast du nicht angedünstet?
Nein, brauchen wir nicht.
Knoblauch würde auch passen.
Senf kommt rein.
Und dann einfach verkneten.
Da kann nichts passieren.
Und kein Ei?
Braucht man nicht, kann man aber.
Das macht es einen Tick lockerer,
aber es muss nicht sein.
Und dann hat man schon die Masse.
Das geht ganz schnell.
Einen kurzen Tipp:
Jetzt habe ich natürlich Handschuhe
an, dass sie man es nicht so,
aber ich nehme immer etwas Öl zum
Abtrennen von den Bällchen.
Die Handflächen mit Öl benetzen,
dann mache ich die gerne im
Backofen.
Das ist am einfachsten.
Von dem Öl braten sie dann schön.
Und man hat nicht das ganze Zeug an
den Händen.
Man kann sie einfach in den Backofen
schieben und braten.
Dann hat man in der Küche nicht den
Dampf und es stinkt nicht.
Wie lange und welche Temperatur?
Ich finde, zu dem Gericht passt es,
wenn es nicht ganz so stark gebraten
ist.
Acht Minuten bei 220 Grad.
Wer sie dunkler mag, macht 250 Grad
mit der Grillfunktion.
Dann werden sie einfach dunkler.
Das muss aber hier nicht sein, weil
es ein mildes Gericht ist,
da passt das nicht unbedingt.
Du hast die Masse aber nicht
gewürzt?
Doch, das habe ich nicht gesagt.
Pfeffer und Salz natürlich.
Unbedingt.
Das kann richtig kräftig sein.
Senf kann auch dazu, deswegen nicht
zu viel Salz.
Das reicht dann.
Und hier habe ich jetzt Schalotten
und Knoblauch angeschwitzt
in Olivenöl.
Wenn die glasig sind, kommen die
Gurkenwürfel dazu.
Das ist eine ganz einfache und
schnelle Sache.
Das kennt aber nicht jeder.
Warme Gurken, wie kann man sich das
vorstellen?
Ist das wie Zucchini?
Ja, man kann es von der Textur mit
Zucchini vergleichen,
aber es bleibt knackiger. Sowie
Kürbis vielleicht.
Es ist ja auch ein Kürbisgewächse.
So kann man sich das vorstellen von
der Konsistenz her.
Wie Kürbis.
Ich mag einfach Gerichte, die
schnell gehen.
Das ist der supereinfach jetzt.
Ein bisschen anschwitzen.
Salz auf jeden Fall auch.
Nicht zu wenig. Pfeffer.
Wobei das Salz die Flüssigkeit
aussieht.
Ja, das ist okay.
Aber wir geben auch nicht viel
Flüssigkeit dazu.
Die kann ruhig etwas abgeben.
Dann Weißwein drüber.
Und richtig Gas geben.
Jetzt bin ich auf volle Power, dann
lassen wir das machen.
Weißwein ist die Variante für die
Erwachsenen,
was machen wir für die Kinder?
Das kocht man nicht komplett raus,
wenn man das nicht möchte,,
kann man mehr Zitronensaft nehmen.
Oder Gemüsebrühe.
Wenn ich Wein nehme, lasse ich den
etwas reduzieren,
sodass das stark Alkoholische
rausgeht,
dann kommt etwas Brühe dran.
Jetzt ist das schon fast fertig.
Wie lange darf das kochen?
Das kann man machen, wie man es
gerne hat.
Ich würde sagen, insgesamt sollten
die Gurken
höchstens fünf Minuten schmoren.
Dann kommt die Creme fraiche mit
rein.
Die mache ich jetzt rein,
dann schmort es noch weiter.
Aber das Ganze sollte, wenn die
Gurken drin sind,
nicht länger als fünf Minuten drin
sein.
Gleich kommt noch Dill dazu.
Vorher wollen wir
mehr über Gurken erfahren,
Bei uns gibt's die Gurken nicht roh,
sondern angewärmt
als Gurkengemüse zu Hackbällchen.
Das Rezept
kommt von Caroline Autenrieth.
Das Gemüse ist schon einige Zeit in
der Pfanne.
Ja, das waren drei Minuten.
Wie du gesagt hast.
Das ist jetzt eine sämige Sauce.
Jetzt kommt Zitronenschale mit rein
und auch etwas Zitronensaft.
Da muss man aufpassen, es ist ja
schon Weißwein drin,
dass man keine Säureattacke bekommt.
Sondern nur ein bisschen etwas.
Da ist kein Kern drin.
Aber doch fast eine halbe.
Ja, das ist gut, aber nicht mehr.
Und ganz wichtig, dass typische
Gurkengewürz ist der Dill.
Obwohl auch Schnittlauch gut zur
Gurke passt.
Toll ist auch Basilikum im
Gurkensalat.
Es gibt viel, was zur Gurke passt.
Basilikum?
Ja, mache ich ganz oft.
Die Hackbällchen gebe ich jetzt
einfach mit rein.
Die habe ich schon vorbereitet.
Die Hackbällchen, die aus dem Ofen
kommen,
kommen mit rein.
Kann ich Hackbällchen auf Vorrat
produzieren?
Können die im Kühlschrank ein paar
Tage halten?
Ja, oder einfrieren.
Das kann man gut machen.
Was hältst du generell vom
Einfrieren von Hackfleisch?
Auch wenn es noch nicht verarbeitet
ist?
Ich sehe das nicht kritisch.
Man soll es halt im Kühlschrank
auftauen lassen.
Sodass es kalt auftaut.
Dann sollte man es schnell
verarbeiten und durchgaren.
Aber das ist schon in Ordnung, kann
man machen.
Also Hackbällchen auf Vorrat
produzieren,
das erleichtert die Arbeit, weil es
aufwendig ist.
Im Ofen ist es nicht aufwendig.
Man hat überhaupt keinen Umstand,
man muss nur die Masse machen, in
den Ofen rein,
es spritzt kein Fett rum.
Dann kann man 200 Hackbällchen auf
einmal machen.
Dann kann ich die einprägen und habe
sie immer griffbereit.
Pack mal auf den Teller, ich gehe
einen Schritt zurück.
Ich bin gespannt, ob es dir
schmeckt. Ich finde es toll.
Ich bin mir sicher.
Ich habe warme Gurken schon
gegessen, ich mag das gerne.
Es gibt auch tatsächlich die
Schmorgurken,
die wachsen im Hochsommer,
die sind speziell für Schmorgerichte
geeignet.
Die bleiben ein bisschen fester.
Die Salatgurke geht eher in Richtung
Gurke und Zucchini,
und die Salatgurke schmeckt mir
persönlich besser, dies Dritter.
Ich bin gespannt auf das
Gurkengemüse mit Schmand und Wein.
Mmh.
Sehr gut.
Was dazu passt, finde ich,
ein gutes Weißbrot.
Ein Baguette, Weißbrot.
Das kann ein leichtes Mittagessen
sein im Sommer, oder ein Abendessen.
Und das ist wirklich ein leichtes
Gericht.
Es ist sehr lecker und cremig im
Geschmack.
Die warme Gurke, toll.
Ja, eine klasse Sache.
Schnell und einfach gemacht.
das Rezept gibt es in unserer App.
Da haben wir verschiedene Gurken
Rezepte zusammengefasst.
Sie finden die Hackbällchen mit
Gurkengemüse oben links.
Das ist ein Anfängergericht,
45 Minuten dauert das maximal.
Dann sehen Sie, was wir heute noch
vorhaben.
Wir machen ein Gurkensandwich und
einen Gurken-Drink.
Und wir haben noch weitere Gurken-
Rezepte.
Schaffst du es zu Hause,
jeden Tag frisch zu kochen?
Ja, wir versuchen das schon.
Aber wir kochen natürlich wirklich
auch
zu Hause ein bisschen wie früher.
Wie in einer Profiküche,
wenn wir München machen, dann kochen
wir das aus,
haben dann die Brühe für später,
so ist es für uns ein Prozess, das
Kochen.
Man hat immer noch etwas übrig,
macht schon was für den nächsten
Tag. Das ist wie in der Profiküche.
Also hab die einen Wochenplan?
Ja, das ergibt sich so.
Wir fangen nicht jeden Tag neu an.