"Lecker und günstig" heißt es
bei uns montags hinterm Herd.
Im Mittelpunkt: Serkan Güzelcoban,
unser Spitzenkoch aus Öhringen.
Und ein Hähnchen!
Was zauberst du daraus?
mit einem knackigen zum Wetter
passenden Frühlingssalat.
wir machen heute zweierlei vom
Hühnchen.
Mit einem schönen knackigen
Frühlingssalat.
Ich nehme das Hühnchen auseinander,
ich nehme zuerst die Flügel weg,
die schön einschneiden, bis zum
Knochen, Knorpel.
Dann kann man hier die Keule einfach
raus ziehen, einschneiden
und bis zum Knochen runter. Einmal
drehen.
Dasselbe auch auf der anderen Seite
ansetzen.
Hinten ist ein schönes Filetstück,
das am besten mitnehmen.
Man braucht ein paar Hühnchen,
bis man die Schnitte so
professionell setzen kann.
Ich habe der Übung.
Teilweise musste ich 500
auseinandernehmen.
Das geht recht routiniert.
Jetzt in den Rücken geschnitten?
Das Filet einschneiden, dem Knochen
entlang, dann filetieren,
die Brust leicht klappen und am
Knochen entlang
die schönen Brustfilets wegnehmen.
Dasselbe machen wir auf der anderen
Seite.
Am Knochen sich entlanghangen,
den Schnitt immer tiefer.
Das ist Übungssache.
Man kriegt mit der Zeit etwas Gefühl
dafür.
Bei den ersten Malen wird es tiefer
eingeschnitten
oder es bleibt mehr Fleisch übrig,
das ist nicht so schlimm.
Oder man lässt das schneiden.
Wir nehmen die Karkasse,
kochender mit einer Brühe.
Die nehmen wir für eine Brühe oder
Risotto nehmen.
Ich nehme das Knochenstück mit raus.
So gart die Keule schneller.
Bitte Messer entlang, dem Finger
drunter
und so kann man den Knochen etwas
runterschaben,
wichtig, mit der Rückseite des
Messers,
damit das Messer scharf bleibt.
Hier ist der Knorpel, der löst sich
leicht.
So haben wir im Endeffekt die Keule.
Ohne den Knochen.
Schön befreit.
Das ist Übungssache.
Du arbeitest sehr nahe am Knochen
entlang.
Ich finde schön, dass wir die Zeit
haben.
Es sind keine zwei Minuten hier bei
dir.
In diesem Falle nicht.
Die Anfänge waren auch bei mir...
Es ging nicht aus dem FF.
Da braucht man etwas mehr Übung.
Wie sagt man so schön: Übung macht
den Meister.
Wir haben die Brustfilets.
Die Brust hat ein zusätzliches
kleines Filet unten.
Das entfernen wir.
Wir möchten beim Braten, dass die
Filets nicht zu arg durchbraten
mit den Brüsten, man könnte es auch
veranlassen,
aber ich gebe sie zum Ende hinzu.
So ist das Ergebnis schöner.
Ich habe diese zwei Stücke,
wir marinieren die beiden Stücke
anders.
Bei der Keule habe ich eine kleine
Mischung.
Pimentkörner, Anissamen, Knoblauch,
Salz, frischer Pfeffer,
das ganze wird dann die mörsern.
Um einen schönen Geschmack zu geben,
geben wir Soja-Sauce dazu.
Nicht zu viel. Das ist asiatisch.
Euro-asiatisch-orientalisch.
Für die süße Honig.
Das wird schön im Ofen gegart, im
Backpapier,
damit die Marinaden nicht zu schnell
verbrennt.
So hat sie zart und durch das
eingewickelte Garen
bekommt es ein schönes intensives
Aroma.
Weil das Aroma nicht so schnell weg
kann.
Wir geben die Keulen hinein.
Und auch die erste Marinade.
Wie lange marinierst du das Ganze?
Eine halbe Stunde?
Mindestens. Am Vortag wäre es noch
besser.
Auch in einem Plastikbeutel geben?
Ja, eine saubere Tüte nehmen.
Eine Gefriertbeutel.
Das mache ich im Sommer, wenn wir
grillen.
Da schmeiße ich alles rein.
Das massieren wir dann durch.
Für die Brust machen wir folgendes:
die Brust braten wir einmal schön
an, ohne Marinade!
Welches Öl?
Olivenöl.
Ist das nicht für das Olivenöl beim
scharf anbraten ein Problem?
Ich habe ein Olivenöl genommen, das
zum Braten geeignet ist.
Kalt gepresstes geht nicht.
Das wäre zu schade und es würde
nicht so toll schmecken.
Wie marinieren es nicht.
Wir legen die Brust auf die
Hautseite,
dass keine 5 bis 6 Minuten braten.
Mit der Temperatur hoch, dann
runtergehen und wenden.
Wenn wir auf der Hautseite eine
schöne knusprige Konsistenz haben,
geben wir Knoblauch, Rosmarin,
Sumach.
Was ist Sumach?
Das ist vom Essigbaun, das ist
säuerlich.
Wir haben so die Frische.
Wir geben noch Zitrone hinzu,
Rosmarin, Olivenöl, Zitronensaft,
und für die Temperaturen wie heute
ist es super.
Zumindest haben wir Sonne. Die
Temperaturen sind noch nicht so
angenehm. Der Frühling kann noch
nachlegen.
Würdest du die Marinade saisonal
ändern?Auf jeden Fall.
Saisonbedingt kann man in die Süße
gehen, etwas fruchtiger.
Wenn wir die Beerenzeit haben,
Himbeeren, Brombeeren.
Bis dahin dauert es noch.
Wir sehen, es hat eine schöne Kruste
bekommen, auch nicht zu sehr,
weil wir das Ganze noch in den Ofen
geben.
Es ist ein kurzes scharfes anbraten.
Und gart dann noch nach.
Jetzt wird es mariniert?
Ja. Olivenöl, weißen Balsamico-
Essig, Zitronensaft.
Die versprochene Säure zum Sumach.
Damit es intensiver wird.
Dann marinieren wir das ganz leicht.
Damit Sie die zweite Stunde
überstehen,
gibt es gleich eine Stärkung.
Ich nehme Brust.
Serkan, wie weit bist du?
Ready to shake off.
Wir haben schon jede Menge
geschafft.
Das Hühnchen haben wir
auseinandergenommen,
die Keule haben wir entfernt, dass
sie schneller gart.
Mariniert mit Soja-Sauce, Anis,
Salz, Knoblauch,
das ganze dann in Backpapier
eingewickelt und in den Ofen getan.
In der Zwischenzeit die Brust
angebraten und gewürzt.
Denn mit einer Marinade von
Olivenöl, weiße Balsamico, Zitrone,
Knoblauch, der nicht fehlen darf.
Kochst du jemals ohne Knoblauch?
Bei Desserts. Ich liebe es und es
gehört dazu.
Ich bin froh, dass es meine Frau
mag.
Aber ein sanfter Knoblauchgeschmack.
Es sollte nicht extrem sein.
Manches ist zu extrem.
Man kann den Knoblauch mit Olivenöl
garen,
auf das Brot schmieren, mit
Meersalz.
Lass uns in den Ofen schauen.
Dann sehen wir, wie das einer in
Backpapier eingepackt ist.
Die Brust ist fertig.
Die Keule, die ich bei 200 Grad
backe, ich hoffe man sieht es...
Sie riecht schön würzig.
Kommt gut rüber.
Dazu machen wir einen
Frühlingssalat.
Rauke beziehungsweise Rucola,
habe ihn durchgewaschen,
Frühlingszwiebeln,
Radieschen und eine Vinaigrette mit
Olivenöl, Honig, Essig.
Honig ist ein Gegenpart zu Zucker
und allem anderen.
Ich empfehle, wenn man Sachen
abschmecken möchte,
leicht süßlich,
Honig zu nehmen. Es gibt viele
Variationen.
Und es ist gesünder als Zucker. Ich
setze
den Salat drauf.
Die Rezepte gibt es zum einem auf
unserer Homepage:
oder aber Sie haben die "Kaffee oder
Tee" App,
da finden Sie auch das Rezept
wunderbar eingerichtet,
mit Einkaufsliste. Das finden Sie
problemlos.
Ich empfehle, es runter zu laden.
Diesem Küchenvergnügen steht nichts
im Weg.
Brust oder Keule?
Ich glaube die Keule,
die Brust wollte Frau Fischler.
Wir hätten aber beide die Keule
haben können.
Genau.
Das sieht fantastisch aus.
Ein Stückchen Fladenbrot dabei.
Ich bin auch schon vorbereitet.
Einmal.
Und zweimal.
Guten Appetit.
Vielen Dank.
Ich reiche die Brust einmal weiter.
Jetzt dürfen wir verkosten,
stellvertretend für unsere
Zuschauer.
Lassen Sie es sich schmecken.
Serkan ist gespannt, wie unser
Urteil ausfällt.
Der Duft ist grandios.
Es ist sehr lecker.
Ich mag Knoblauch!
Ich finde, ein ganz winziges Aroma,
dieses Orientalische mit der Soja-
Sauce kommt gut auf der Zunge an.
Den Salat verkoste ich noch.
Der ist wie Frühling auf der Zunge.