Und für mich wird jetzt,
der Traum von einem leckeren Essen
mal wieder wahr.
Denn heute gibt es Schnitzel,
und zwar gleich in zwei Varianten.
Von Spitzenkoch Timo Böckle
aus Böblingen.
Ich freue mich sehr darauf.
Schnitzeltag.
Ihr lockt die Menschen in die
Kantine.
Warum bist du Schnitzelfan?
Weil Schnitzel immer gut ist.
Das geht eigentlich immer.
Egal, ob wir in unserem Fall aus
Kalb,
geht auch mit Schweinefleisch oder
Geflügel.
Geht mit Wildfleisch auch.
Die heutige Zubereitung
ist ein bisschen besonders.
Man kann das auf jedes Fleisch
übertragen.
Ich habe hier Apfeltrester.
Auf den Streuobstwiesen ist alles
voll.
Man kann es überall bekommen,
wo Apfelsaft hergestellt wird.
Den Trestar trockne ich.
Da kommt dieses Pulver heraus.
Damit panieren wir das erste
Schnitzel.
Für das zweite gibt es eine
Petersilienpanade.
Ich zeige es mal.
Das sind keine Schnitzel.
Das kann ein bis 2 Zentimeter dick
sein?
Ja, sonst zerreißt es.
Dann klopfen wir das klein.
Ich mache kleine Schnitzel. Weil ich
zwei verschiedene mache.
Sonst entsteht ein riesiger Lappen.
So habe ich zwei verschiedene
Geschmäcker.
Diese dünn gekauften Schnitzeln
werden gleich paniert.
Das sind die getrockneten
Apfelreste.
Das ist Panko-Mehl.
Das ist grobes Weißmehl.
Das ist nämlich knusprig.
Dazu die Apfelreste.
Dazu geben, mischen, fertig.
Darin panieren wir gleich unsere
Schnitzel.
Dann hast du ein fruchtiges Aroma?
Komischerweise nicht.
Mit getrockneten Äpfeln hat es ein
Apfelaroma.
Wenn ich es mit Trester mache,
überhaupt nicht.
Es schmeckt nach Vollkorn.
Vielmehr würzig.
Jetzt kommt Nummer 2 mit der
Petersilie.
Im Frühling nehme ich gerne
Bärlauch.
Jetzt nehme ich Petersilie.
Damit ich etwas frisches und grünes
habe.
Ich mache den Deckel darauf.
Einmal kurz klein mixen.
Jetzt gibt man ...
Das Paniermehl drauf.
Ist das eine Gefühlsgeschichte?
Es gibt kein Missverhältnis.
Es soll schön grün sein.
Mit Petersilie und Bärlauch
funktioniert es gut.
Mit Thymian weniger.
Sobald ich auf den Knopf drücke,
verfärbt sich das Mehl grün.
Dann kann man da auch gleich
einschätzen.
Das ist geschmacklich eine ganz
andere Geschichte.
Sieht natürlich toll aus.
Das Panieren geht auch leicht.
Das machen wir gleich.
Zuerst die Bratkartoffeln.
Wir schneiden sie dieses Mal nicht
in Scheiben.
Du nimmst immer vor gekochte?
Genau. Die halbiere ich
oder mache Viertel daraus.
Ich zerschneide sie und gebe sie in
die Pfanne.
Vorgeheizte Pfanne mit
Butterschmalz.
Muss das vorher heiß sein?
Die Pfanne war schon heiß.
Es geht ziemlich schnell.
Da kommen dann meine Würfel rein.
Von allen Seiten schön angebraten.
Hast du eine Lieblings
Kartoffelsorte?
Annnabel.
Ich koche sie mit Schale und
gepellt.
Idealerweise am Vortag.
Ich zeige, wie man das würzen.
Dann wird auch paniert.
Wir erfahren jede Menge über
Kartoffeln.
Heute erntet Fabian Schneider
die Musica,
eine festkochende Sorte,
die er in Dirmstein in der Pfalz
anbaut.
Die Pfalz ist eine der wärmsten
Regionen Deutschlands.
Hier scheint eigentlich immer
die Sonne, außer heute.
Und das liebt die Kartoffel eben.
Die Pfälzer Grumbeere ist mit den
Menschen hier eng verbunden,
seit Jahrhunderten.
Auch für Fabian Schneider
ist die Kartoffel
das Nahrungsmittel schlechthin.
Welche Eigenschaften
haben Kartoffeln?
Kartoffeln werden nach ihren
Kocheigenschaften unterschieden.
Drei Haupttypen gibt es:
Festkochend, meist für Salat,
vorwiegend festkochend
und mehlig kochend
für Püree etwa.
Dreizehn verschiedene Sorten
baut Fabian Schneider
auf seinem Hof an.
Seine Kundschaft hat dabei
eine klare Favoritin.
Bei uns ist die beliebteste
Kartoffel mit Abstand die Annabelle.
Die schmeckt super,
ist von außen schön,
hat eine glatte Schale,
keine tiefen Stellen.
Die Form ist super.
Ist alles gut.
Aus Frankreich kommt diese Diva:
La Ratte, eine Gourmet-Kartoffel.
Die La Ratte
ist etwas sensibel,
was das Wetter angeht.
Man sieht es hier
an der Knolle sehr gut.
Sie ist vergleichsweise
gut gewachsen,
weil die Temperatur gepasst hat.
Dann kam ein Kälteeinbruch
und dann verändert sich
direkt die Wuchsform.
Die Kartoffel ist sehr intensiv
im Geschmack,
schmeckt nach Kastanie
und etwas nussig.
Allen Sorten gemein:
die guten Inhaltsstoffe.
Eine Kartoffel hat es in sich.
Die Kartoffel
hat sehr viele Vitamine,
Eiweiß, Mineralstoffe,
sekundäre Pflanzenstoffe.
Bei den Vitaminen
allen voran das Vitamin C,
da hat sie sehr viel davon.
Wie werden Kartoffeln angebaut?
Ab Mitte Juni
kommen die frühen Kartoffelsorten
aus dem Boden.
Damit die ersten Kartoffeln
im Supermarkt landen können,
müssen wir etwas nachhelfen.
Das Kraut wird mechanisch entfernt
und dann mit einem Mittel behandelt.
Damit die Kartoffel schon denkt,
sie ist fertig gewachsen.
Dann werden die ganzen Mineralien
in die Knolle verlagert
und sie kann richtig reif werden.
Die verschiedenen anderen Sorten,
die der Landwirt
im Frühjahr angebaut hat,
werden
bis in den Spätherbst geerntet.
Diese späten Sorten
kann man
bis ins nächste Frühjahr lagern,
weil sie nicht sofort austreiben.
Wenn man Zuhause
die Kartoffeln lagern will,
sollte man sie
dunkel, kühl und trocken lagern.
Fazit: Als Grundnahrungsmittel
hat die Kartoffel
die Entwicklung Europas
maßgeblich mitbeeinflusst.
Sie gilt in ihrer Reinform
als gesunder Sattmacher
und kann dank ihrer Lagerfähigkeit
das ganze Jahr über
verarbeitet werden.
Bei uns gibt es sie heute
als Bratkartoffeln
zu zweierlei
verschiedenen Schnitzeln.
Gleich werden die Bratkartoffeln
noch gewürzt
Wir erfahren jede Menge über
Kartoffeln.
Die Panierstraße wird eröffnet.
Wir nehmen heute Kalbschnitzel.
Schön kleine Stücke.
Das sieht netter aus.
Man hat nicht so große Dinge auf dem
Teller.
Das sieht netter aus.
Mit zwei verschiedenen Farben vor
allem.
Du würzt vor dem Panieren.
Genau. Das macht Sinn.
Ich schnappe mir vorher Wasser
und gebe das über die Schnitzel
drüber.
Das ist ein bisschen Feuchtigkeit
hat.
Ich muss runterdrehen.
Die sind schon schön braun
und haben eine schöne Kruste.
Aber ich muss aufpassen.
Ich gebe die Schnitzel in mein Mehl.
Dazu gebe ich ein Ei.
Von jedem mache ich eins.
Hast du das ganze eingenommen?
Das ganze.
Dann klopfe ich das an.
Ich stelle es nach vorne.
So sieht das Schnitzel mit Trester
aus.
Und mit Panko-Mehl.
Das zweite Schnitzel gebe ich in die
Petersilie.
So sieht dann unser
Kräuterschnitzel,
egal ob Petersilie oder Bärlauch,
aus.
Sieht von der Farbe her gut aus.
Das Ganze muss entsprechend gebraten
werden.
Das ist eine Kunst.
Das ist die eigentliche Kunst.
Der Grund, warum ich vorher Wasser
darauf gegeben habe,
ist, dass das Schnitzel gut aufgeht.
Dadurch gibt das schöne Blasen.
Das Wasser muss ja irgendwie weg.
Das hat eine relativ dichte Schicht.
Dadurch drückt das Schnitzel schöne
Blasen.
Dann hat man das so, wie man das
gerne hat.
Ein bisschen befeuchten.
Dann gibt es schöne Blasen.
Die Pfanne habe ich schon
vorgeheizt.
Mit was für einem Fett?
Kann man auch Butterschmalz und Öl
mischen?
Halb Butterschmalz und halb Rapsöl.
Es gibt welche, die baden die
Schnitzel.
Da tut sich wenig.
Gerade so, dass das Schnitzel halb
bedeckt ist.
Ich wende es öfter.
Wenn es die Temperatur erreicht hat,
gebe ich die Schnitzel hinein.
Sagst du einfach, die Pfanne war
heiß?
Das ist eine Sache,
die man bei der Variante beachten
muss.
Das Schnitzel darf nicht zu heiß
sein.
Wenn ich mit Vollgas anfange,
geht das nicht.
Der Trester und die Kräuter können
verbrennen.
Lieber schauen,
dass man mit relativ niedriger
Temperatur anfängt.
Sobald die Schnitzel anfangen zu
blubbern,
dreht man die Schnitzel mit einer
Pinzette um.
Das Mehl soll sich dann vollsaugen.
Das darf es ruhig einmal tun.
Dann hält man das immer ein bisschen
in Bewegung.
Am Schluss kann man noch Butter dazu
tun.
Ist die Bewegung für die Blasen
wichtig?
Nein, die Blasen haben mit
Feuchtigkeit zu tun.
Es darf nicht zu kalt oder zu heiß
sein.
Dann wäre das bei diesen Schnitzeln
ein Problem.
schwer an Corona zu erkranken?
Sie können jetzt schon Ihre Fragen
stellen.
Jetzt möchte ich gerne das Schnitzel
probieren.
Das wird das Kalbfleisch gemacht.
Freundlich für das Rheuma.
Kalbfleisch darf gegessen werden.
Deine Schlitze sehen toll aus.
Wenn sie fertig sind,
sehen sie so aus.
Schön luftig.
Die Bratkartoffeln sind auch fertig.
Es kommt ein bisschen Salz dazu.
Ganz am Schluss den Pfeffer?
Ja.
Ich habe Thymian gezupft.
Und Röstzwiebeln.
Das hacke ich klein.
Dann kommt dieser kleingehackte
Thymian
zusammen mit den Röstzwiebeln
in meine Pfanne.
Du röstest die Zwiebeln nicht mit
den Kartoffeln?
Genauso ist es.
Wir haben das vor der Sendung
gemacht.
Man kann auch gekaufte nehmen.
Mein Sohn liebt Röstzwiebeln.
Aber bei den Bratkartoffeln
wird er sagen, dass es noch besser
ist.
Es ist selten so aufsehenerregend
wie bei diesen Schnitzeln.
Offensichtlich lohnt sich das
Rezept.
Das kann man auf der App oder der
Homepage abrufen.
Ich werde es allen Kollegen
erzählen.
Und für Sie zu Hause vor den
Fernsehern
werde ich das probieren.
Ich fange mit dem grünen Schnitzel
an.
Mit dem Schnittlauch.
Preiselbeeren dazu ist typisch
Wienerisch?
Das weiß ich nicht.
Ich finde typisch schwäbisch.
Ich mache die immer gerne dazu.
Ich gebe sie mit Meerrettich auf den
Tisch.
Das ist gut.
Ich bin beim Schnittlauch-Schnitzel.
Wenn Zeit für Bärlauch ist,
wäre das auch gut.
Wenn man sich mit Kräutern auskennt,
kann man es krachen lassen.
Das ist sehr gut.
Bratkartoffeln mit Thymian.
Bislang für mich auch nicht so
bekannt.
Auch super lecker.
Jetzt Trester-Schnitzel.
Bislang unbekannt, aber einfach zu
machen.
Schmeckt es nach Apfel?
Nein, schön knackig.
Hat einen ganz anderen Geschmack.
Das ist nicht eine langweilige
Panade.
Ein bisschen Vollkorn.
Sehr gut.
Man kann sich den Rest holen.
Man kann das in ein Einmachglas
geben.
Aus Apfelscheiben kann man das auch
machen?
Genau.
Schön trocknen.
Dann schmeckt es nach Apfel.
Im Ofen.
Super lecker und ein tolles Rezept.
Kann ich nur empfehlen.
Kochen Sie es gerne nach.
Sie finden online das Rezept.