Im Hintergrund kocht Caroline
Autenrieth.
Der Apfel kommt heute ganz groß
raus.
Zum einen als Bratapfel,
als eine Art Bratapfel.
DECODER-TEST
ein Apfelkompott aus dem Ofen.
Ich nehme einen Boskop-Apfel.
Am besten nimmt man einen
säuerlichen Apfel.
Sonst gar nichts?
Auch keine Gewürze?
Nein.
Ja, es muss ein Koch-Apfel sein.
Es darf auf keinen Fall ein süßer
Apfel sein.
Dann Butter.
Den Apfel aushölen
und Butter ins Loch.
Es soll ja herzhaft sein.
Ja, oder auch Apfelmost.
Ja, das gibt eine ganz köstliche
Geschichte.
Es soll nicht braten, trocken
werden.
Man kann ab und zu reinschauen,
wie es aussieht.
Man es mit Biss will,
nimmt man es früher raus.
Jetzt die Karottenküchle.
Dann habe ich die Karotten
geraspelt.
Ganz simpel.
Etwas Kartoffeln dazu.
Das macht das ganze noch herzhafter.
Und es wird dann auch knuspriger.
Die Kartoffel macht es knusprig?
Dann noch rote Zwiebeln.
Am besten eine milde Zwiebeln
nehmen.
Eine Gemüsezwiebel geht auch.
Es ist nicht ohne,
die Zwiebel zu reiben.
Ich bin da gar kein Held.
Ich passe gar nicht auf.
Dann wird es vielen Angst und Bange.
Ist die Stärke der Kartoffel
ausreichend für die Bindung?
Und dann noch das Mehl.
Da mache ich jetzt einen Mini-Teig
raus.
Das gibt einen zähen Teig.
Ein bisschen Salz.
Hier machen wir auch
Salz und Pfeffer dazu.
Dann tun wir das hier ausdrücken.
Man kann die Karotten
vielleicht 20 Minuten vorher
in Salz einlegen, sodass man sie
besser ausdrücken kann.
Das ist dann unsere Masse,
Karotten, Äpfel, Zwiebel, Ei,
Thymian.
Es ist eine saisonale Küche und
kostet auch nicht viel.
Das ist ja unser Schwerpunkt dieser
Woche.
Es hat sich immer angestrengt an,
Saisonal und regional,
es ist aber alles einfacher,
als man denkt.
Dann hat man so viele Möglichkeiten.
Klimafreundlich zu kochen
macht Spaß.
Wenn die Sachen Saison haben,
sind sie auch am besten.
Und wer keine Zeit hat,
auf den Markt zu gehen,
es gibt wunderbare Tabellen,
wo man sehen kann,
Auch die Supermärkte sind gut
bestückt.
Es hätte schon heißer sein können.
Aber es ist in Ordnung.
Man muss es nicht eng nehmen
mit der Form.
Aber ich finde kleine Puffer süß.
Caroline Autenrieth ist bei uns in
der Küche am werkeln.
Wie lange müssen die rohen
Kartoffeln Backen?
Sie sind ganz klein, aber sie müssen
von jeder Seite
Man hätte auch Butterschmalz nehmen
können.
Und es ist trotzdem raffiniert.
Ich kann diese Puffer
auch mit Kräuterquark machen.
Sie gehören zu deinen
Lieblingsgerichten.
Ich habe schon einiges deiner
Lieblingsessen erlebt.
Sie sind unkompliziert, sie machen
was her.
Sie haben einen Theken Besonderheit.
Immer, wenn man etwas gebraten oder
frittiert hat,
noch ein bisschen Salz drauf machen.
So muss es sein.
Man kann es auch weniger backen,
dann bleibt der Apfel ganz.
Dann ist er nur innen weich.
Aber auf jeden Fall mit in den Ofen
damit, denn sie bringen Geschmack.
Das kann man auch warmhalten,
wenn man ganz viele machen will.
Das Apfelmus sieht super aus.
Man sollte es aber warm essen.
Für mich ist es sensationell.
Wenn ich Sie richtig verstanden
habe,
Frisch vom Feld auf den Teller.
Gute Lebensmittel sind wichtig.
Das finde ich auch.
Sehr gut.
Der hat eine leichte Säure.
einen Apfel zu genießen.