Nächstes mal mit Bild.
Jetzt kommen wir zu unserem
Shortbread aus Schottland.
Das kommt ganz ohne Nüsse und
Schokolade aus.
Es wird ein herzhafter Keks.
Christina Speißer-Eberhardinger hat
sich das ganze ausgedacht.
Wir haben über Weihnachten genug
genascht.
Schluss mit der süßen Nascherei.
Wir haben Parmesan und getrocknete
Tomaten.
Jetzt schlage ich die Butter auf.
Damit wird das Rezept nachvollziehen
können.
Genau.
Salz, wir brauchen aber nicht viel.
Das Rezept kommt mit einer Prise
Salz und etwas Zucker aus.
Parmesan und Tomaten haben einen
intensiven Geschmack.
Das berühmte Umami.
Ich habe extra noch nicht probiert.
Damit sich das Geschmackserlebnis in
die Wohnzimmer bringen kann.
Das reicht.
Es darf nicht zu schaumig sein.
Denn umso mürber wird es.
Shortbread ist wahnsinnig mürb.
Mit zu viel Luft würde es
zerbröseln.
Tomaten und Parmesan habe schon
gemixt.
Man kann es auch hacken.
Mit dem Mixer spart man sich Arbeit.
Jetzt untermischen. Auch das Mehl.
Ganz normales?
Ja, man kann auch Dinkelmehl nehmen.
Wir haben Weizenmehl hier.
Ich habe getrocknete Tomaten.
Den eingelegten in Öl bin ich mir
nicht sicher.
Die müsste man gut abtropfen lassen.
Und auf ein Küchentuch machen, damit
sich die Konsistenz nicht
verändert.
Wann weiß ich, dass der Teig fertig
ist?
Wir haben kann Ei als Bindung und es
ist recht trocken.
Er wird aber recht glatt.
Jetzt kommt die Technik für die
Eiligen.
Ein Hand für die geduldigen, zwei
für die Eiligen.
Jetzt drücke ich ihn platt.
Er ist sehr mürbe.
Trotzdem lässt es sich gut
schneiden.
Ich bin gespannt.
Das scheint nach keiner Arbeit.
Damit es nicht klebt, nehmen wir
Backpapier
und rollen das aus.
Ich würde es einen halben Zentimeter
dick machen.
Dann kann man es gut nehmen.
Das geht gar nicht auf.
Das ist noch relativ hügelig.
Ich könnte, wenn ich wollte...
Wir nehmen es mal an die Seite.
Ich nehme das fertig ausgerollte
raus.
Normalerweise muss das jetzt noch 1
Stunde in den Kühlschrank.
Ja.
Das Backblech und das Papier brauche
ich noch.
Das ist jetzt richtig fest.
Wir haben nämlich sehr viel Butter
trennen.
Das brauchen wir auch zum Schneiden.
So fest wie es ist, wird es auch
wieder weich.
Wir haben also nicht viel Zeit.
Jetzt würde ich es erst schneiden.
Man kann es auch ausstechen.
Ich würde diese berühmten Fingers
machen.
Die Tradition vom Shortbread ist
eine relativ alte.
Klassisch wird es süß zur Tea Time
gereicht.
Es ist ein simples Gebäck, schön
ergänzend zum Tee.
Es sticht nicht doch seiner Mürbheit
hervor.
Es hat einen süchtig machenden
Effekt.
Gerade durch das Umami,
durch das natürliche Glutamat.
Und auch durch die Tomaten und den
Parmesan.
Daher macht süchtig.
Umami ist die fünfte
Geschmacksrichtung.
Ja, süß, salzig, bitter, sauer.
Und Umami.
Ich habe hier Ei und Sahne.
Vollei?
Ja.
Damit bestreiche ich das Ganze.
Und mache Oregano drauf.
Ich mache sie jetzt komplett fertig.
Die Reste würde ich nicht
zusammenkneten.
Die schönen ich mir für die Gäste
raus suchen.
Die anderen für mich.
Der Teig eignet sich nicht, 50 mal
auszurollen.
Das nimmt er einem Übel.
Super wenig Arbeit und schnell.
Das sind Zutaten, die nicht
verderben.
Man kann es auch ausstechen.
Es ist aber mühsamer als das
Schneiden.
Ich würde es jetzt noch mal
bestreichen.
Für den Glanz?
Ja und dafür, dass der Oregano drauf
bleibt.
Der backt die ganze Zeit mit?
Ja.
So zieht das Aroma in den Keks.
Ungefähr 190 Grad, Ober- und
Unterhitze für 10 Minuten.
Üppig den Oregano drauf machen,
und Fleur de Sel.
Oder ein schöner Salz.
Es ist sehr würzig durch den
Parmesan.
Eine Palette oder ein größeres
Messer nehmen.
Man muss sie auseinandersetzen.
Ich habe selten eine Keks-Runde
erlebt, die so schnell ist.
Darf ich schon probieren?
Bitte.
Ich habe leider keinen Wein, den ich
anbieten kann.
Würde aber gut dazu passen.
Schön würzig, der Käse ist spürbar
auf der Zunge.
Die besten herzhaften Kekse, die ich
seit langem gegessen haben.
Geschmackvoll, schnell zu machen.
Auf unserer Homepage können Sie das
ganze nachlesen.
Oder auch in unserer App können Sie
gucken.
Grüße nach Isny.
Toi, toi, toi.
Ich habe ein Zeichen bekommen,
dass es in der Küche eine kleine
Überraschung gibt.
Nicht nur der Shortbread.
Fast schon ein Date.
Was das großartig gemacht. Danke.
Mit dem Wein schmeckt es noch
besser.
Sind das die warmen?
Ja.
Die sind am Anfang mürber.
Man merkt einen Unterschied.