Auch heute gibt es wieder den
Lieblingskuchen einer Zuschauerin.
Denn in diesem Januar backen wir
Ihre Lieblingskuchen oder Torten.
Heute ist es die Lieblingstorte
von "Kaffee oder Tee"-Zuschauerin
Michaele Litterst aus Offenburg.
Es ist eine Buchweizentorte
mit Preiselbeerfüllung.
Backen wird sie Konditormeisterin
Gesa Kohlenbach aus Mainz.
Willkommen!
Was begeistert dich an dieser Torte?
Ich bin ein Buchweizen-Fan.
Alice verstärkt gelesen habe, dachte
ich schön.
Wildpreiselbeeren, und Affen.
Kernig und süß.
Was sie anders gestalten. Was ist
anders?
Die Optik war rustikal, ich wollte
es eleganter
und habe eine Nougatglasur gemacht.
Wie findet unsere Zuseher in die
Idee mit der Klausur?
Ich finde sie toll.
Ich werde das für Sie testen
und die Kalorien vergessen.
Warum ist das ihre Lieblingstorte?
Ich habe sie in Südtirol gegessen.
Man kann sie auch lange aufheben.
Sie ist richtig saftig.
Danke für das wunderbare Rezept.
Wir versuchen es so gut wie möglich
nachzudenken.
Legen wir los, was brauchen wir?
Zuerst machen wir die Böden.
Die sechs Eier sind getrennt.
Einmal Eiweiß aufgeschlagen mit der
Hälfte des Zuckers,
die Butter mit der anderen Hälfte
aufgeschlagen.
Bei der Bude habe ich das etwas
anders gemacht.
Ich gebe jetzt schon die Zitrone mit
hinein.
Die Aromen verteilen sich im Feld
besser.
Fett ist ein Geschmacksträger.
Nach und nach die Eigelbe dazu.
Die haben wir schon getrennt.
Mit der Küchenmaschine geht es
einfacher.
Im Internet haben wir auch Tipps
dazu.
Für Küchenmaschine, die nicht so
teuer sind.
Ich schreibe schon den Apfel vor.
Was machte Apfel mit dem Teig?
Das gibt einen tolle Saftigkeit.
Musste ein saurer Apfel sein?
Ja.
Kann man den in jedem Rezept
ergänzen?
Man muss gucken, dass die feuchten
und trockenen Materialien
im gleichen Verhältnis bleiben.
Wir haben hier Buchweizenmehl,
und gemahlene Haselnüsse.
Die habe ich vom Verhältnis her
angepasst.
Also mehr Buchweizenmehl.
Bekomme ich das in jedem Supermarkt?
Wahrscheinlich schon, vielleicht
nicht im Discounter.
Es ist leider teurer als normales
Mehl.
Ich habe es meistens nur in Bio
Qualität gesehen.
Aber es ist glutenfrei.
Man tut sich etwas Gutes.
Das klingt gesund.
Ich habe noch Backpulver mit rein
gegeben
und etwas Maisstärke oder
Kartoffelstärke.
Dann geben wir das mit dazu.
Alles mit rein.
Auch den Apfel, den geriebenen.
Ein Apfel Pi mal Daumen.
Etwa 120 g.
Ich rühre das kurz durch.
Jetzt kommt noch das geschlagene
Eiweiß dazu.
Ein Drittel sollte man kräftig
unterrühren
und zwei vorsichtig.
Warum?
Am Anfang will man alles angleichen.
Wenn man schon alles rein geben
würde,
würde die Schwere die Luft
herausdrücken.
Also gleichen Werts an
und machen die Masse geschmeidiger.
Leicht unterheben.
Jetzt können wir gleich unsere
Bankform füllen.
Du legst sie immer mit Backpapier
aus, die Backform.
Warum kein Fett?
Es geht einfach schneller.
Ich bin eher der effektive Typ.
Aber in dem Fall habe ich es gemacht
und den Rand gefettet,
dass die Glasur schön runter laufen
kann.
Wir werden den Weg weiter verfolgen.
Jetzt backen wir die Buchweizentorte
mit Preiselbeerfüllung weiter,
die Lieblingstorte
von Michaela Litterst.
Gebacken wird sie von
Konditormeisterin Gesa Kohlenbach.
Unter Torte stelle ich mir etwas
viel dickeres vor,
das würde ich eher als Kuchen
bezeichnen. Was ist der Unterschied?
Ich sage auch immer, ich hab Bock
auf ein Stück Kuchen.
Wir schneiden den Boden etwas auf.
Ja, und wir dekorieren.
Wir schneiden den Kuchen in der
Hälfte durch.
Bei solchen zeigen kann man
wunderbar mit dem Finger drauf
gehen, wenn das zurück federt und
die Telekom wieder hoch,
ist der Kuchen fertig.
Das schöne bei diesem Rezept ist, es
ist simpel und lecker.
Wir geben unsere Preiselbeeren hier
drauf.
Die sind nicht besonders zubereitet?
Nein, einfach normale
Preiselbeerkonfitüre.
Die sind herb und haben mehr Frucht
drin.
Die streicht man einmal auf,
setzt den Deckel dann wieder drauf.
Fertig.
Bei der Frau Liters wäre er fast
fertig,
ich habe mir überlegt, man kann ihn
noch optisch aufwerten.
Das hier hat vielleicht jeder zu
Hause.
Ein Spitzendeckchjen.
Dann kann man mit dem Puderzucker
toll drüber sterben.
Dadurch kriegt man ein schönes
Muster.
Das ist ein schöner schneller Trick.
Das sieht ja großartig aus.
Nicht schlecht.
Wir machen es noch etwas
raffinierter,
denn du hast es mit einer
Nougatglasur versehen.
Wie das geschieht, sehen wir gleich.
Das freut mich.
Wir machen weiter mit unserem
Rezept.
Es ist die Lieblingstorte eine
Zuschauerin.
Jetzt kommt eine persönliche Note
dazu.
Die Nougatglasur.
Die ist ganz einfach.
Nougat mit Kokosfett über den
Wasserbad schmelzen,
das geht schnell.
Nur nicht zu heiß.
Jetzt können wir das ganze hier
drüber geben.
Entweder direkt oder mit einer
Keller.
Machst du das extra auf dem Rost?
Kann das schon abtropfen.
Das Backpapier ist zum Auffangen.
Die Reste geben einen guten
Brotaufstrich.
Jetzt ist es sehr flüssig,
aber es härtet gut aus.
Wie lange braucht es zum Kühlen?
Also man kann es sofort essen.
Persönliche Präferenz.
Vielleicht braucht es 1 Stunde zum
Kühlen.
Kann es auch gut einen Tag vorher
vorbereiten.
Er hält gut frisch.
Hier kommt kein Messer zum Einsatz,
sondern es soll hinunter laufen.
Bekommt man einen schönen glatten
Effekt.
Sie glänzt so schön, spiegelt man
sich.
Wie lange hält sich diese Kuchen?
Bestimmt 3,4 Tage.
Aber man hat den bestimmt vorher
aufgegessen.
Gesamtvorbereitungszeit?
Ca. 2 Stunden, alles in allem.
Wir werden ihn gleich probieren.
Für mich erfüllt sich
jetzt endlich der Wunsch,
den Sonntagskuchen zu probieren.
Buchweizentorte
mit Preiselbeerfüllung,
die Lieblingstorte
von Michaela Litterst.
Das Rezept finden Sie bei uns
im Internet unter kaffee-oder-tee.de
du hast es abgewandelt mit der
Nougatcreme.
Wir nehmen noch etwas Sahne dazu,
nicht wahr?
Das ist eine gute Idee,
auch Frau Hortonbach mag das
bestimmt sehr gerne.
Dieser Kuchen hält drei, bis vier
Tage, wie bewahre ich hinauf?
Den kannst du draußen stehen lassen.
Ich habe einfach nur eine Haube
drüber gemacht,
da ist nichts drin, keine
Milchprodukte,
die schlecht werden könnten.
Warum packst du gerne mit
Buchweizen?
Ich versuche normalen Weizen zu
vermeiden.
Ich mag auch das kernige Aroma,
das hat etwas Kerniges.
Gerade in dieser Kombination ist das
sehr schön,
herb mit den Preiselbeeren
und auch saftig vom Apfel.
Vielen Dank, dass sie toll aus.
Hier ein Stück für dich.
Hast du schon mal Buchweizen
gegessen?
Ja wir machen auch immer gerne
Gallet.
Sieht aus wie ein Krebs, ist aber
mit Buchweizenmehl gemacht.
Das ist gut für Leute, die kein Bild
vertragen.
Für Diabetiker zum Beispiel.
Mit dem Nougat es schon sehr schön.
Das rundet das ganze schön ab.
Bei den Kalorien muss man beide
Augen zudrücken.
Die ist schön reichhaltig.
Aber wenn man sie nicht jeden Tag
ist,
sondern nur jeden zweiten,
dann ist das kein Problem.Das passt
auch gut zur Sahne.
Gesa, wir sind zufrieden.
Vielen Dank für diesen wunderbaren
Kuchen.
Es hat Spaß gemacht mit dir.