Ihr kennt euch gut und du wirst
vielleicht nachher noch zuschauen.
Vielen Dank bis hierhin.
Willen war gestern angesagt.
Und herrliche Beilagen.
Kartoffeln, Nudeln und Reis
gelten als Dickmacher.
Und dann erst
Kartoffel- und Nudelsalat!
Aber sollte man sich
das wirklich verkneifen?
Nein, sagt Sabine Schütze
aus der SWR-Redaktion
Umwelt und Ernährung.
Sie zeigt uns heute,
wie Kartoffel-, Nudel- und Reissalat
mit einem einfachen Trick
zu gesunden Grillbeilagen werden.
Resistente Stärke
ist das Zauberwort.
Jetzt muss man nur noch wissen, was
das ist.
Das entwickelt sich in
stärkehaltigen Lebensmitteln.
Nudeln, Kartoffeln und Reis.
Wenn ich sie gekocht oder gegart
habe,
und zwölf Stunden in den Kühlschrank
stellen,
und erst am nächsten Tag
weiterverarbeitet,
wird aus der Stärke, die vorher auf
die Hüften geht,
resistente Stärke,
die nicht mehr auf die Hüften geht.
Die Sachen vom Vortag haben also
weniger Kalorien.
Das sollte man nicht außer Acht
lassen.
Ist resistente Stärke auch gesund?
Ja, es ist ein Ballaststoff.
Das ist gut für die Darmgesundheit.
Die resistente Stärke ist ein tolles
Futter
für Milchsäurebakterien
im Darm.
Die bauen das ab.
Es ist auch gut für die Schleimhaut
im Darm.
Es ist auch antientzündlich.
Der Insulinspiegel
steigt nicht so stark an.
Wir haben dann auch noch
gesundheitliche Vorteile.
Wenn wir vom hilft Gold absehen.
Wie mache ich das denn jetzt?
Die Kartoffeln kann ich vorkochen.
Und die Nudeln auch?
Wie Kühle ich das dann?
Einfach abfüllen in eine Dose
und in den Kühlschrank.
Zwölf Stunden stehen lassen.
Dann kristallisiert die Stärke.
Das schmeckt man nicht.
Das merkt man nicht.
Dann wird sie nicht mehr verdaulich
aber.
Dann haben wir die resistente
Stärke.
Dann kann ich einen Kartoffelsalat
machen.
Ich habe dir da mal etwas
hingestellt.
Oder einen Nudelsalat machen.
Oder einen Reissalat.
Wie ist das mit Bratkartoffeln?
Das macht man oft auch im Saarland.
Das macht man oft einen Tag vorher.
Haben die Bratkartoffeln dann auch
weniger Kalorien?
Ja, aber man sollte auch weniger
Fett zum Braten einsetzen.
Man kann die Sachen auch wieder
erwärmen, das ist kein Problem.
Das hat keinen Effekt auf die
Kalorien.
Auch den Kartoffelsalat, den man am
nächsten Tag an Macht,
das funktioniert, ohne dass man die
Kartoffeln weiter bearbeiten mussten
ist die Kühlung entscheidend oder
die zwölf Stunden?
Wenn ich also im Kühlschrank ein
Platzproblem habe,
kann ich sie auch drei Stunden ins
gefriert Fach machen?
Ich kann es nicht beschleunigen.
Der Umbau dauert.
Deshalb zwölf Stunden übernachtet.
Und gekühlt ist einfach wichtig,
damit sich keine Bakterien bilden.
Oder Keime.
Deshalb ist mir der Kühlschrank das
liebste.
Wie lange kann man kühlen?
Wenn ich es doch am nächsten Tag
nicht machen kann?
Wie lange hält sich das?
Man kann die Sachen gut zwei oder
drei Tage aufheben.
Auch Reis?
Ja, auch Reis.
Das funktioniert auch so lange.
Es muss aber kühl stehen.
Nicht draußen in der Küche.
Was muss ich noch machen, damit die
Salatsbeilagen
gesund sind?
Da ist viel Grünes drin.
Ich kann nicht doppelt so viel essen
und erwarte, dass ich Abnehmer.
Wenn ich viel Grünzeug rein mache,
dann geht das.
Gurken, Tomaten, Paprika.
Oder wir nehmen auch noch Möhren.
Also ordentlich Grünzeug dazu
nehmen.
Das ist hilfreich.
Es ist dann auch geschmacklich
interessant.
Frühlingszwiebeln und, ganz wichtig,
Kräuter.
Wir machen jetzt den Reissalat
etwas asiatischer an.
Ich mache hier in Bahrain.
Man kann auch Kräuter rein machen,
die den Geschmack verändern.
Und ich hab jetzt auch in das
Dressing Reisessig
und Agavendicksaft reingemacht.
Damit man Abwechslung hat.
Das ist also auch asiatisch
angehauchte.
Ich finde das auch optisch sehr
schön.
Und es schmeckt gut.
Es ist sehr bunt.
Es bietet von allem etwas.
Dann habe ich kein Problem mit der
Beilage beim Grillen.
Das ist zwei in 1.
Ich habe Kohlenhydrate und Stärke.
Sogar drei, wenn man
unterschiedliche Sachen rein macht.
Das Rezept gibt es auf unserer
Homepage.
Kann ich die Pasta und die
Kartoffeln und den Reis
auch wieder warm machen?
Da verflüchtigt sich nichts.
Man kann alles damit machen.
Welche Lebensmittel enthalten noch
resistente Stärke?
Zum Beispiel Brot.
In Getreide ist was schon drin.
Wie ist nicht verfügbar.
Ein Brot mit vielen Körnern und
Haferflocken,
da ist auch resistente Stärke drin.
Und Hülsenfrüchte.
Gerade schwarze Bohnen.
Wenn ich dir erhitzte und wieder
abkühlen lasse.
Dann ist ein sehr großer Prozentsatz
resistente Stärke.
Auch bei Linsen und Hülsenfrüchten.
Bei den Linsen ist es ein Viertel.
Und, witzigerweise,
auch in der Banane.
Je grüner desto resistente Stärke.
Und auch in Möhren.
Gibt es einen Unterschied zwischen
Frühkartoffeln und später
geernteten Kartoffeln?
Ja, da gibt es einen Unterschied der
Stärke.
Frühkartoffeln haben weniger Stärke
insgesamt.
Fünf Prozent weniger als
mehligkochende.
Die haben am meisten Stärke.
Dieses Jahr wird es noch mal eine
Rolle spielen.
Wir haben wenig Sonne.
Je mehr Sonne, desto mehr Stärke hat
die Kartoffelknolle.
Er wird es dieses Jahr mau aussehen.
Kartoffeln haben also insgesamt
weniger stärker.