Seit gestern
sind wir in der Fastenzeit.
Die nutzen viele Menschen,
um sich Gedanken
über ihre Ernährung zu machen.
Deswegen backen wir heute
ein ganz besonderes Brot,
mit dem wir
Kohlenhydrate vermeiden können.
Das ist ein Eiweißbrot
mit Rote-Beete-Aufstrich.
Konditormeisterin Christina
Speißer-Eberhardinger ist bei uns.
Herzlich willkommen.
Was ist das Besondere Angebot?
Es ist ohne Kohlenhydrate.
Es ist kein Mehl drin.
Der Rote-Beete-Aufstrich ist super
dazu,
aber man kann es auch so essen.
Durch die Pollerform hat man eine
schöne Kruste.
Habe ich noch nie gesehen, sieht aus
wie eine Konservendose.
Das ist es auch.
Man könnte auch eine nehmen.
Man muss nur schauen, dass man einen
glatten Rand hat.
Ich bin schon am Teig.
Ich habe Schnittlauch und Petersilie
klein gehackt
und mache jetzt Magerquark hinein.
Das ist ein schnelles Brot.
Das schaffen wir ... Ich höre selbst
zusammen.
Das Eigelb kommt auch mit rein?
Der Name trügt,
es geht auch um das Eiweiß im Quark.
Reich an Eiweiß.
Aber nicht nur an Hühnereiweiß.
Das Ei brauchen wir zur Bindung.
Wichtig ist, dass wir keine
Kohlehydrate haben.
Es ist aber nicht vegan, aber
glutenfrei.
Genau.
Kann es aber auch mit veganen
Ersatzprodukten machen.
Gebe ich Mandelgries hinein.
Sonnenblumen und Leinsaat.
Im Ganzen.
Amarant.
Das ist ein altes Getreide.
Das gibt es als ganzes Korn oder
aufgepoppt.
Es schmeckt gut.
Es schmeckt sehr würzig.
Passt es auch ins Müsli?
Ja.
Und es ist gesund.
Bowls isst man auch gerade sehr
gerne.
Mit viel Rohkost.
Da ist Amarant auch super.
Dann gebe ich Salz dazu.
Ich habe hier grobes Meersalz. Man
kann aber jedes nehmen.
Fünf Backpulver, das was.
Informationen finden Sie im Netz.
Die wichtigste Zutat ist die Zeit,
sagt man.
Aber hier geht es schnell, es wird
verwirrt und muss nicht gehen.
Das kommt direkt in den Ofen.
Zwei Brote habe ich schon vor
gebacken.
Wichtig ist, dass man es schnell aus
den Formen holt.
Jetzt schaue ich mal kurz nach.
Braucht es noch?
Nein, es kann raus.
Ich lass es kurz stehen.
Das einzige Problem bei diesen
Formen ist,
dass wir dann ein kleines Vakuum
haben
und es schlecht hinausgeht.
Man muss die Form also gut wetten.
Am besten funktioniert Trennwachs.
Das gibt es auch als Spraydose.
Nicht das Backofenspray nehmen !
Sieht genauso aus.
Es sieht gefährlich aus.
Man könnte es auch mit Margarine
machen.
Butter lieber nicht, weil wir es
heiß backen.
Mit Backpapier wäre es kompliziert
durch die Form.
Dann stürzen wir es gleich.
Damit wir es gut rausbekommen.
Oben hast du die Kuh drauf gemacht.
Sonnenblumenkerne und Amarant als
Deko.
Man könnte auch Leinsaat mit rein
machen.
Damit haben wir das Brot im Prinzip
fertig.
Dann kümmern wir uns um den Rote-
Beete-Aufstrich.
Der Rote-Beete-Aufstrich besteht aus
Magerquark...
... Ich würde es gleich kurz in den
Ofen.
Warum zuerst auf 240 Grad und dann
weniger?
Es muss erst richtig heiß sein.
Wenn wir das Boot eingeben, verliert
es an Temperatur.
Das wollen vermeiden.
Es geht nicht hinaus, also mache ich
jetzt den Quark.
Richtige Entscheidung.
Ich habe das schon vorbereitet.
Es kommt auch hinaus!
Ich habe es befürchtet, dass das
passiert.
Rote Beete ist gekocht.
Entweder man hat noch eine vom
Garten oder man kauft sie.
Es gibt auch die evakuierte Variante
im Supermarkt.
Das finde ich auch nicht
verwerflich.
Salz und Pfeffer.
Ich habe hier auch Koriander und
Kreuzkümmel.
Es wird orientalisch?
Ja, das unterstreicht es.
Es bekommt eine Frische.
Dieser frische Gewürze.
Aufpassen, dass es nicht zu viel
ist.
Bei der Rote Beete ist es wichtig,
dass man Zitrone rein macht.
Um dem ganzen etwas Pepp zu geben.
Das wird verhört.
Mit etwas Rapsöl und Zitronensaft
wird es verrührt.
SW durch und durch pink.
Es hält bis zu drei Tage im
Kühlschrank.
Und das Brot?
Eine gute Woche.
Aber nicht mehr einfrieren wegen dem
Schnittlauch.
Also in den Brutkasten packen.
Man kann im Sommer auch andere
Kräuter ausprobieren.
Kurz vor sechs wird verkostet.
Das Rezept finden Sie im Netz.
Auf unserer Homepage finden Sie auch
andere Rezepte.
Ebenfalls im Netz,
auf unserer Facebook-Seite,
finden Sie Rezeptideen
in Form kleiner Videos,
wie die Amerikaner
mit Eierlikörpudding
von unserer Konditormeisterin
Lucia Kranz.
Einfach draufklicken und Nachbacken.
Vielleicht auch
erst nach der Fastenzeit!
und für Ihr Engagement.
In auch von schönen Abend.
Ich habe jetzt noch das Glück, zu
probieren,
nämlich unser Eiweißbrot mit Rote-
Beete-Aufstrich.
Es ist schon vorbereitet.
Deswegen ab in die Küche.
Christina hat für mich schon ein
kleines Schnittchen hingestellt.
Bist du zufrieden?Ja.
Ich hoffe, du auch.
Die Kresse ist scharf, sie hat es in
sich.
Ich habe danach probiert, deswegen
hast du so viel oben.
Guten Appetit.
Mh!
Danke.
Sehr gut. Interessantes Brot.
Im positiven Sinn.
Eine tolle Alternative zu normalem
Brot.
Es ist doch schön fest von der
Textur.
Es unterscheidet sich nicht von
schwerem Vollkornbrot.
Kann man abends essen, keine
Kohlenhydrate,
daher gut für die Figur.
Du hast in deiner Jugend auch aktiv
in einem Verein,
was hast du daran genossen?
Das Miteinander, in das kalte Wasser
geschmissen zu werden,
mit einer neuen Gruppe sich
zurechtzufinden,
auf Wettkämpfe zu gehen,
Siege und Niederlagen einzustecken
und diese zu teilen.
War immer schön.
Deine Tochter ist auch dabei?
Sie ist auch im Verein.