dann gucken wir am Beginn der
zweiten Stunde, wie die Meinungen
sind.
Vorher widmen wir uns einem der
Giganten.
Er ist der Gigant
unter den Gemüsesorten,
jetzt sind Kürbisse erntefrisch
auf den Märkten zu finden.
Caroline macht daraus
ein wunderbar wärmendes Curry.
Dazu gibt es Gewürzreis.
Vorher widmen wir uns einem der
Giganten.
Kürbis eignet sich hervorragend.
Man kann ihn gut mit starken
Gewürzen kombinieren.
Es ist ein Seelenwärmer.
Eignet sich jeder Kürbis?
Ich habe Hokkaido-Kürbis,
das ist der beste Kürbis für mich.
Man kann ihn mit Schale verarbeiten.
Man wäscht die Schale ab,
die Schale ist sehr zart.
Nicht wie bei Butternuss.
Da muss man die Schale schon sehr
lange garen.
In der Schale ist auch viel
Betacarotin.
Das ist gesund und gibt Farbe.
Es ist der ideale Kürbis.
Wir werden in der zweiten Stunde
noch einen weiteren Kürbis
kennenlernen.
Ich zeige,
wie wir ihn aufschneiden.
Er gehört zu den Riesenkürbissen.
Er hat hier den Kork-Ansatz.
Wenn wir schneiden,
nicht mit zu viel Kraft.
Ein bisschen ruckeln.
Man kommt dann super durch.
Wenn man weiter schneidet,
immer gucken,
dass er stabil ist.
Damit es nicht gefährlich wird.
Wie ist es mit diesen Stellen?
Muss ich das wegschneiden?
Ich würde es abschneiden,
wo sich Erbe gesammelt hat.
Sonst ist es nicht gefährlich.
Was interessant ist:
Der Kürbis kann so in den
Kühlschrank gegeben werden.
Er sendet ein Sekret aus,
man kann es einfach so hineingeben.
Er verschließt sich und zwei Wochen
kann man ihn aufheben.
So ist es.
Wir starten sofort mit dem Curry.
Mit Butterschmalz.
Butterschmalz und Zwiebel.
Wir gehen auf Vollgas.
Wir gehen in die Vollen.
Knoblauch und Ingwer kommt dazu.
Es gibt eine schöne Schärfe.
Ja.
Irgendwer ist auch im Herbst sehr
gut,
wenn man mit Erkältungen kämpft.
Es ist entzündungshemmend.
Ich will mehr.
Von dem guten Chili.
Es muss hier rösten.
Es kann braun werden,
vor allem muss es weich werden.
Ganz weich lassen wir es nicht
werden,
wir müssen auf die Zeit achten.
Es sollte nicht halbroh sein im
Gericht.
Wir machen unseren Reis dazu.
Jetzt.
Bei den Zwiebeln brauchen wir mehr
Gas.
Du reitest mich.
Was würde ich machen, ohne dich.
Gemeinsam sind wir stark.
Gemahlene Gewürze.
Wir machen Koriander, Kardamom,
Nelke, Zimt.
Wir rösten es an,
dann lösen sich die Öle.
Das sieht gut aus.
Geben wir den Kürbis dazu.
Bis die Zwiebeln weich sind.
Wir zeigen, wie es nacheinander
geht.
Die Reihenfolge.
Es macht Spaß, das zu kochen.
Dann hat man die richtigen Farben.
Es ist ein Farbrausch.
Reis.
Direkt auch Wasser.
Volle Kanne.
Ja.
Beim Reiskochen, einen schweren Topf
nehmen.
Dann verteilte sich die Hitze
gleichmäßig.
Das ist wichtig.
Ich mache Salz hinein.
Einen Deckel drauf?
Ja.
Gucken wir,
dass es richtig heiß ist.
Stufe eins.
Dann stehen lassen.
Er wird richtig klasse.
Ich habe den Reis gut gewaschen.
Das sollte man sowieso machen,
um Pestizide abzuspielen,
aber auch um die Reisstärke,
die außen dran ist,
abzuspülen. Er wird dann fluffiger.
Tomatenmark.
Zucker.
Currypulver.
Nicht nur Curry,
ich nehme auch Kurkuma.
Da kriegst du mehr Farbe.
Ja.
Das haben die Briten erfunden,
das Currypulver.
Gibst du alles hinein?
Nein.
Das hinein.
Aufpassen,
dass es nicht anbrennt.
Reis runter.
Reis auf Stufe eins.
Das Curry ließen wir auf.
Dann kannst du mich lassen.
Wir lassen es köcheln,
Oder rufen Sie uns an.
Vielen Dank für die erste Runde.
Ich gehe zurück in die Küche.
Dort duftet das Curry schon.
Es riecht gut.
Ja. Es sieht auch super aus.
Es kocht sich von selbst.
Wir haben es in Windeseile gemacht.
Siebe, Knoblauch, Ingwer, Kürbis.
In einer Viertelstunde ist es
soweit.
Warum ist es jetzt sämig?
Der Kürbis hat wenig Kalorien,
aber er hat schon ein paar,
die enthalten sehr viel Stärke,
Kohlenhydrate.
Die binden auch.
Tomatenmark haben wir auch
hineingegeben.
Das bindet auch.
Ich mache noch ein bisschen Creme
fraiche hinein.
Für die Kalorienbewussten, geht auch
Joghurt?
Da wäre man in der indischen
Tradition.
Kokosmilch wird auch oft genommen.
Ich wollte nicht alles
zusammenmischen.
Kokosmilch ist südostasiatisch.
Die machen wieder einen anderen
Curry-Ansatz.
Wir sind jetzt auf der indischen
Seite.
Wir haben hier ein Currypulver
verwendet.
Das ist eine britische Erfindung.
Warum verwenden wir 1.000 Gewürze,
das haben die Briten gesagt. Sie
haben also eine Mischung gemacht.
So ist es easy.
Es gibt unterschiedliche
Qualitätsstufen bei Curry.
Man kann ein herkömmliches nehmen.
Was macht unser Reis?
Er sieht super aus.
Hast du gerührt?
Nein.
Nicht sofort hingehen und Deckel
abmachen.
Dann sammelt sich weiter die
Feuchtigkeit am Deckel.
Warten, bis die Feuchtigkeit sich
verteilt hat im Reis.
Da brennt unten nichts an?
Nein.
Er sollte aber rechtzeitig weg.
Irgendwann brennt es an.
So haben wir aber einen fluffigen
Reis.
Jetzt gibt es noch eine Joghurt-Dip.
Joghurt, Zitrone.
Da ist kein Saft drinnen?
Doch.
Er wollte nicht raus.
Salz, Pfeffer,
man könnte jetzt noch einmal
Currypulver dazu geben.
Kräuter dazu?
Das kann man machen,
wie man möchte.
Minze.
Koriander?
Nicht so.
Ich lerne aber dazu.
Da kommt eine frische Brise an.
Sehr gut.
Für unsere Zuschauer.
Wir haben ein Minz Joghurt,
und eine Säurekick.
Sie finden natürlich die Rezepte auf
unserer Homepage.
45 Minuten.
Länger haben wir auch nicht
gebraucht.
Es geht wirklich sehr schnell.
Beim Curry,
da muss man immer auf die Schärfe
achten.
Familiengewürz steht manchmal drauf.
Oder auch mild.
Dann ist es ganz klar.
Wenn ich sage,
ich möchte es ein bisschen schärfer,
was würdest du noch dazu geben?
Ich habe jetzt auch schon Chili
drinnen.
Ein relativ scharfes Pulver auch.
Man kann aber auch nach der Creme
fraiche
noch was drauf geben,
denn es wird abgemildert.
Ein bisschen Joghurt-Dip.
Das freut mich,
dass wir hier immer neue
Geschmackserlebnisse
bekommen. Und inspiriert werden,
nach zu kochen.
Ich hoffe,
ich habe deinen Geschmack getroffen.
Sehr gut.
Ich brauche es nicht viel schärfer.
Aber es ist heiß.
Das Joghurt mildert ab.
Es ist nicht sehr scharf, aber
angenehm.
Findest du es Schau?
Nein.
Der Kürbis ist weich und zart.
Dennoch nicht verkocht.
Er hat Biss. Es ist super angenehm.
Mit dem ersten Nebel werde ich es
Nachkochen.
Sehr gut.
An der Stelle noch mal der Hinweis:
wenn Sie sagen,
Sie haben die App,