Tolle Bilder aus der Eifel.
Zum Winter gehört für viele Menschen
auch der Feldsalat.
Der kann jetzt frisch geerntet
werden
und frisch auf den Tisch kommen.
Der Klassiker ist mit Kracherle
serviert,
bei uns kommt Ziegenkäse dazu.
Bernd Bachofer, herzlich willkommen.
Lass uns loslegen mit den
Kracherlen.
Den verpasst du eine besondere Note.
Hallo auch von mir.
Ich bin ein Verehrer von Croutons.
Kracherle heißt es im Schwäbischen.
Wir haben Toastbrot genommen,
ich habe das ganz kurz angefroren,
damit das mehr Substanz bekommt.
Dann ist es nicht mehr so weich,
dann kann ich gleichmäßige Würfel
schneiden.
Das ist der Grund?
Ich hab mich schon gefragt, warum
das frierst.
Croutons macht man ja einfach mal
so,
aber es ist ein toller Indikator für
eine großartige Küche,
wenn man das sorgfältig macht.
Wenn die Croutons knackig sind aber
nicht fettig.
Wie beim Cecars Salad.
Ich gebe das noch auf ein Sieb,
dadurch gehen die Kleinteile weg.
So bekommt das nachher eine
gleichmäßige Farbe.
Dann kommt die braune Butter.
Das ist ein heiliger Gral in meiner
Küche.
Die Nussbutter haben wir ja am
Montag gemacht.
Erhitzen, bis es leicht bräunlich
wird.
Hier ist die Molke,
dies nicht ganz so hoch zu erhitzen,
aktiviert Braun.
Die bekommt so eine nussige Farbe.
Jetzt hat sie richtig Umami.
Alles, was man durch Nussbutter
zieht,
schmeckt gut und macht glücklich.
In der indischen Küche gibt es das
auch,
aber da wird es nicht angeröstet.
Also du schaust kulinarisch immer
über den Tellerrand
in die verschiedensten Länder.
Besteht nicht die Gefahr, dass die
Verbrechen?
Nein, die Marke ist er nicht mehr
drin.
Jetzt nehmen wir relativ viel braune
Butter.
Man kann das nachher passieren, wenn
es zu viel ist,
aber ich brauche es, damit das
gleichmäßig
eine schöne Farbe bekommt.
So werden die Croutons schon ein
Highlight.
Dann haben wir natürlich Speck.
Es gibt zwei Möglichkeiten,
die Zeit nach Weihnachten
kulinarisch zu begehen.
Entweder weiterhin gehaltvoll und
deftig,
oder geschmeidiger und leicht.
Da ist der Feldsalat ideal.
Aber Speck darf schon dabei sein.
Das ist ja für mich Gemüse.
Das sagen die meisten.
Welchen Speck nimmt man da?
Schön durch wachsenen Bauchspeck.
Auch wenn man den kurz anfriert,
kann man den später gut schneiden.
Gefroren schneiden,
dann habe ich eine schöne,
gleichmäßige Größe.
Und in der Pfanne dann auftauen
lassen.
Gibt es Speck, der sich nicht
eignet?
Grüner Speck geht schlecht.
Der ist nicht durchwachsen,
das ist pures Fett,
der hat dann auch nicht dieses
Aroma.
Geräucherter Speck ist meistens zu
salzig,
da wird es hinterher zu würzig.
Das sieht toll aus mit der braunen
Butter.
Wie das aufschäumt mit zehn
Croutons.
Deswegen relativ viel braune Butter,
damit es gleichmäßig braun wird.
Ich habe noch Walnusskerne,
auch die schmecken besser, wenn man
sie noch mehr angeröstet.
Das verstärkt auch den Geschmack.
Das machen wir dann, wenn die
Restaurants geöffnet sind,
um zu testen, wie der Käse schmeckt.
Was ist für dich interessant am
Ziegenkäse?
Ich bin ein großer Fan davon, weil
er säuerlich und süß ist.
Er ist fast frei von Milchzucker.
Er ist laktosefrei.
Er hat ein markantes Aroma, auch
schön,
dann ist er auch biologisch
hochwertig, hat Vitamin E, Zink
und viel mehr Wertstoffe.
Ich bin ein großer Fan davon.
Viele haben Abneigungen dagegen,
meinen aber den gereiften,
der Frische ist gut.
Ein schöner Charakter.
Schmeckt aber nicht zu sehr nach
Ziege.
Ich habe hier den Filoteig.
Man kann auch Jufkateig nehmen,
ist ganz dünn, den kann man kaufen,
auch günstig.
Den habe ich so zurechtgeschnitten
und zwei aufeinander gelegt.
Das ist der Ziegenkäse, den haben
wir von einem Demeter Hof.
Hast du daraus kleine Kugeln
gemacht?
Ja,
für die Gewürze gebe ich hier noch
ein bisschen Kreuzkümmel dazu.
Das einzige Gewürz, das dazu kommen?
Ja, nicht zu verwechseln mit dem
europäischen Kümmel.
Womit hast du ihn eingeschmiert?
Mit brauner Butter.
Hier haben wir die perfekten
Croutons.
Sie sehen schön aus. Ein richtiges
Kunstwerk.
Den Speck haben wir hier.
Er ist gleichmäßig angeröstet,
das schönste am Morgen ist der
Geruch von frisch gebratenem Speck.
Und dazu Spiegeleier.
Was auch gut dazu passt,
auch weil das Dressing mit
Birnensaft gemacht wird,
ist eine reiche Abate Birne.
In diesen Speck kommt das Aroma
dazu.
Dann zu unserem Filoteig,
den verschließen wir wie ein kleines
Ravioli.
Es verklebt auch nur mit brauner
Butter,
man braucht kein Ei oder
dergleichen.
Einfach eine Tasche machen, falten,
einpacken.
Die Idee ist: Außen kross, innen
verläuft der Käse.
In das Dressing kommt viel, was
alles?
Ich bin ein Fan von Rezepturen, was
das Dressing angeht,
hier ist die Basis Birnendirektsaft.
Ich beginne mit dem Birnensaft, dann
die Essigsorten,
der Himbeeressig, Balsamico,
und Cherryessig.
Was ist davon der Vorteil?
Der komplexe Geschmack.
So viel Dressing für vier Personen,
da macht man mehr, Essig ist auch
haltbar.
Da hat man keinen Stress.
Welches Öl nimmst du?
Traubenkernöl, Walnussöl
und geröstetes Walnussöl sowie
Olivenöl.
Das habe ich bei euch alles auf der
Homepage.
Natürlich, das entsprechende Rezept
gibt es online.
Olivenöl, Traubenkernöl und
Sonnenblumenöl.
Dann haben wir noch Meerrettich,
Senf, Salz, Pfeffer und Zucker.
Es gibt es viele Zuschauer, die
nicht mehr als zwei Ölsorten haben,
geht es daher auch mit weniger Öl
und Essig?
Klar,
aber wenn man kein Olivenöl hat oder
auf das Nussöl verzichtet,
spiegelt sich das im Geschmack
wieder, dann hat man den Geschmack
nicht.
Bei einem Sommersalat würde ich das
Nussöl weglassen.
Man kann sich die kleinen Flaschen
nach Hause holen.
Sie bleiben weiterhin bei uns und
befragen Antworten.
Wer mailen oder anrufen.
Jetzt probieren wir den Feldsalat
mit Ziegenkäse.
Bernd Bachofer ist dabei, das Ganze
zu beenden.
Der Granatapfel fehlt noch, sieht
fast aus wie ein normaler Apfel,
man erkennt es nur oben.
Er kommt eigentlich aus Indien,
Asien.
Er hat viele Vitamine, ich mag ihn
gerne.
Viele mögen es nicht.
Man muss gucken, dass er ausgereift
ist,
erkennt man an der Farbe.
Wenn man ihn dann ordentlich
verhaut, gehen die Kerne raus.
Man sollte ihn vertikal
aufschneiden.
Dann kann man es gut rausholen.
Dann am besten in ein Sieb.
Drücken, sie fallen vornherein
heraus.
Dann sind sie der besondere Kick in
unserem Feldsalat heute.
Es gibt einen großen Mythos:
613 Kerne sollten in einem perfekten
Granatapfel sein.
Ist tatsächlich so.
Die Kerne, meine Mutter wäre stolz,
sie liebt es.
In Nussbutter gerüstet.
Hier habe ich den Filoteig und den
Ziegenkäse bei 200 Grad
und der Ziegenkäse wird so weich.
Der Käse hat Struktur und ist weich.
Man kann die Teigtaschen auch
einfrieren, auftauen und dann
machen.
Zum Schluss auch für die Farbe
haben wir die Granatapfelkerne.
Mit dem Apfel kann man auch
Orientteppiche färben.
Schnarchst du eigentlich?
Ich wusste nicht, dass Schweizer
anders schnarchen.
Reiche mir die zwei Teller rüber,
dann kann ich die mitnehmen,
für mich und Frank Riedel,
damit wir das Ganze probieren
können.
Guten Appetit!
Ich hoffe, wir treffen Ihren
Geschmack.
Sieht lecker aus.
Ran an den Käse und den Feldsalat.
Natürlich auch an den Filoteig.
Damit steige ich ein.
Mh!
Wichtig ist auch, Freilandsalat zu
nehmen, der ist klein,
deswegen sind die Blätter fester.
Da bleibt länger robuster.
Die Birne ist auch eine schöne Idee
dabei.
Kracherle wie immer und Speck,
nach meinem Geschmack ist es.
Super, sehr gut.
Vielen Dank für das tolle Rezept.