Jetzt legen wir los
mit unserem heutigen Sommerkuchen.
Eine Erdbeer-Mandeltorte.
Cornflakes, Biskuit, Mandeln,
Erdbeersahne und Erdbeeren.
All das kommt da rein.
Die Torte sieht
ein bisschen aufwendig aus,
ist sie kompliziert zu machen?
Viel Spaß bei der EM und danke.
Nein, ist nicht so kompliziert,
und sieht gut aus.
Nachmachen ist also empfehlenswert.
Bei Erdbeeren lohnt sich das immer.
Wir beginnen mit dem Cornflakesboden
los.
Das braucht eine knusprige
Komponente,
die kommt vom Boden.
Ich habe weiße Schokolade.
Muss man die so vorsichtig erhitzen
wie die dunkle?
Im Normalfall schon.
Man sollte versuchen, dezent zu
erhitzen,
aber hier geht es nicht um die
Optik, sondern um den Geschmack.
Da ist es nicht so wichtig, wenn die
grau wird.
Das sieht man bei der weißen
Schokolade auch nicht so.
Wir haben die weiße Schokolade.
Wir haben hier Cornflakes.
Ungezuckerte?
Ganz klassische Cornflakes.
Die Füße haben wir durch die
Schokolade schon.
Jetzt mache ich das, was Kinder
gerne machen.
Ich arbeite mit meinen Händen,
denn so bekomme ich eine gewisse
Größe hin.
Ich knete das einmal mit Handschuhen
durch.
Sodass die Cornflakes kleiner
werden.
Genau.
Gleich werde ich das zwischen zwei
Backpapieren ausrollen.
Das hört sich an, als würden zwei
Krümelmonster kauen.
Ja, so ungefähr.
Ich gucke, dass ich das gut
verteile,
und sobald Feuchtigkeit an die
Cornflakes kommt,
passiert nichts, weil die Schokolade
drumrum ist.
Wie lange muss das trocknen?
Das dauert nur zehn Minuten.
Viele Leute kennen das von zu Hause,
wenn man an Weihnachten
Cornflakeskekse macht.
Das schmeckt am besten, und ist am
wenigsten Aufwand.
Ja, und es ist ein toller Effekt.
Da ich mir gedacht, das kann ich
auch im Kuchen einbauen.
Das ist bei unserer Torte die
unterste Schicht.
Genau. Und unsere Dekoration.
Ist es wichtig, dass man da ganz
unten eine feste Schicht hat?
Ja, das bringt Stabilität rein und
man kann sie besser transportieren.
Denn die Arbeitsplatte, die ich
jetzt benutze,
möchte ich nicht zum Servieren
benutzen,
dem entsprechend muss ich sie
mindestens einmal umsetzen.
Deshalb würde ich immer einen festen
Boden drunter machen.
Das macht jetzt Blatt, und dann
kommt der Ringsraum,
und dann muss das aushärten?
Ja, ich mache das dünn, damit man es
nachher gut schneiden kann.
Gleich machen wir weiter
mit den Mandelböden.
Und ich bin mir sicher, dass uns
die Torte glücklich machen wird.
Wir holen uns das Alltagsglück heute
mit einer Erdbeer-Mandeltorte
von Lucia Kranz auf den Teller.
Ja, ich mache das dünn, damit man es
nachher gut schneiden kann.
Wir haben den Boden gemacht,+
jetzt geht es um den Biskuitboden.
Genau, die Biskuit Masse besteht ja
aus Vielei,
das Eiweiß habe ich schon mit Zucker
aufgeschlagen,
ich habe Eigelbe, ein Vollei und
Zucker aufgeschlagen,
jetzt kommt die namensgebende
Komponente,
der Mandelgries, hinzu.
Hier habe ich Biskuit-Brüssel.
Wo bekommt man das her?
Von alten Tortenresten etwa.
Löffelbuskuit reiben?
Ja, das haben wir gemacht.
Oder man reibt einen fertigen
Biskuitboden.
Wir brauchen eine stabilisierende
Komponente,
weil es ist wenig Mehl drin.
Dann habe ich die Zutaten für den
Biskuit fertig,
und jetzt vermischen wir das Ganze.
Sodass die Luft drin bleibt.
Ja, weil wir haben eine
physikalische Lockerung,
das ist eingeschlagene Luft,
die wir versuchen zu erhalten,
damit wir eine fluffige Masse haben.
Ich denke, die Zuschauerinnen und
Zuschauer
haben das vielmals schon gemacht.
Es ist ein sehr leckeres Rezept,
weil wir nachher saftigen
Biskuitboden haben.
Wenn du die gemahlenen Mandeln mit
rein gibt,
ist es dann noch schwieriger, den
fluffig zu halten?
Sie sind etwas schwerer, ja,
aber im Gegensatz zu Mehl bekommen
Sie ein sanftes Aroma mit rein,
was das ausgleicht.
Aber wir haben nicht viele Mandeln
drin, mehr Ei,
sodass das jetzt nicht so ins
Gewicht fällt.
Du wirst gleich einen Boden daraus
backen.
Konnte ich auch drei dünne Böden
mache,
wenn ich das nachher nicht schneiden
möchte?
Ja, das war auch die Idee.
Wenn die Zuschauerinnen das Rezept
nachschlagen, steht da,
dass man das zusammenbacken kann,
aber auch getrennt,
wenn man gerade keine Zeit hat und
man nicht solange warten möchte,
bis das Ganze abgekühlt ist.
Dann kann man das auch direkt
hintereinander backen.
Kann ich die drei Böden in drei
verschiedenen Stufen
gleichtzeitig in den Ofen geben?
mit der Erdbeer-Mandeltorte,
die Lucia Kranz hier heute
zubereitet.
Jetzt kommt die Erdbeersahne.
Ja, das Herzstück des Kuchens.
Ich habe frische Erdbeeren püriert.
Das kann jeder zu Hause nachmachen.
Ich gebe Zitronensaft dazu,
der kitzelt den Erdbeergeschmack
raus
und steigert die Farbe.
Dazu gibt es Zitronenabrieb.
Das bringt die Frische rein.
Und die Leichtigkeit, die wir gerne
haben.
Die ich haben möchte.
Erdbeeren in der Kuchen immer nur
nach dem Backen drauf?
Ja, die enthalten viel Wasser,
da geht sonst der Geschmack flöten.
Und die Frucht ist frisch am besten.
Jetzt habe ich die Gelatine
hinzugefügt.
Ich habe das Püree erwärmt,
nur damit die Gelatine sich auflöst.
Also die muss nicht kochen?
Nein, man sagt immer, dann geht sie
kaputt,
das stimmt nicht, aber es ist auch
nicht förderlich.
Hier haben wir den Kessel, in dem
ich das Zubereiten werde.
Da kommt jetzt hier mein Püree rein.
Und hier habe ich auch schon die
Sahne geschlagen.
Und zwar kommt erst mal nur ein
kleiner Teil hinein.
Das berühmte Angleichen.
Dass einmal die Temperatur gleich
ist.
Ja, man versucht es.
Zu Hause würde ich das Püree etwas
mehr abkühlen lassen.
Hilft auch ein Eisbad?
Ja, das geht natürlich schneller.
Kann ich es auch in den Kühlschrank
stellen?
Nein, dann zieht die Gelatine an,
aber es darf lauwarm sein.
Jetzt kommt die restliche Sahne
dazu.
Alles vorsichtig unterheben,
sodass das Volumen der Sahne nicht
kaputt geht.
Es geht immer etwas verloren,
aber dann hebe ich mir das von unten
nach oben.
Wie bei einer klassischen
Sahnecreme.
Muss das perfekt vermischt sein,
oder kann das weiße Streifen
behalten?
Das hätte auch was Optisches.
Ja, das sind kleine Mängel nicht
schlimm.
Dann haben wir die Erdbeersahne.
Man riecht es schon im Studio.
Ja, der Erdbeer-Duft liegt in der
Luft.
Hier habe ich schon vorbereitet den
dünnen Cornflakesboden.
Der ist ganz dünn ausgerollt,
sodass ich ihn jetzt leicht
ausstechen kann.
Jetzt kommt eine dünne Schicht
Erdbeer auf.
Ja, das muss nicht viel sein.
Nur so, dass der Biskuitboden darauf
haften kann.
Das ist ein Bindemittel sozusagen.
Wenn der Cornflakesboden bricht, ist
das ein Problem?
Überhaupt nicht, dadurch, dass wir
eine Flüssigkeit drauf geben,
macht das gar nicht.
Keine Panik zu Hause.
Angebrochen kann man das auch direkt
essen.
Dann kommt unser erster Boden drauf.
Den habe ich einfach halbiert.
Ist es wichtig, dass die Oberseite
nach unten kommt?
Das ist für den Anschnittstellen,
dann ist hier alles hell und der
dunkle Boden ganz unten.
Das ist eine optische Geschichte.
Jetzt ein bisschen mehr Sahne
dazwischen.
Wie lange muss das dann in den
Kühlschrank?
Die Gelatine braucht ungefähr vier
Stunden.
Wenn man das abends vorbereitet,
braucht man eine Stunde dafür,
dann ist es am nächsten Tag fertig.
Die Torte ist auch beerig,
die Lucia Kranz jetzt fertig macht.
Kranz ab.
Ja, und ich habe mir eine Hilfe
erlaubt.
Ich arbeite gerne mit einem
Tortenband,
so muss ich das nicht abschneiden.
Wobei auch das Trennen des Kuchens
Formrand super funktioniert.
Und weil die Torte so dick ist, hast
du zwei Tortenbänder gebraucht.
Genau, weil sie so hoch ist.
Dann gucke ich, dass ich hier den
Rand gerade bekommen,
wenn ich noch etwas von der Sahne
habe.
Hier kann ich kleine
Korrekturmaßnahmen
am Rand vollziehen.
Das ist aber schön, wenn man die
verschiedenen Böden sieht.
Man kennt vom dekorieren, dass das
nur außen an den Rand gesetzt wird.
Du machst es kreuz und quer, ist das
dein Markenzeichen?
Ich finde es einfach eine schöne,
lockere Art,
einen Kuchen modern zu gestalten.
Es sind ja die gleichen Komponenten,
aber so fühlt sich keiner gezwungen,
wenn er ein größeres Stück möchte,
nachzufragen,
man kann sich ein größeres oder ein
kleineres Stück abschneiden.
Also du machst das Dekorieren nach
Gefühl.