Caroline, wir kochen weiter, mit
Äpfeln.
Nein, ich habe gesagt, es gibt
Rezepte,
Aber uns verrätst du sie.
Ja, wir wollen uns mit dem Apfel
beschäftigen.
Die Mostschaumsuppe.
Sieht sehr gut aus.
Eine super Sache, kann ich jedem
empfehlen.
Den Mast gibt es noch nicht überall
frisch.
Aber es geht jetzt langsam los.
Man braucht ja ersten Apfel.
Es geht los.
Dann kommt Kartoffel dazu, für die
Bindung.
Ein bisschen Kartoffel reicht,
eine mehlige ist gut, die gut
zerfällt.
So.
Das schwitzen wir alles an.
Wird das nachher pürierert?
Ja, genau.
Jetzt gebe ich Lorbeer.
Da wollte ich auch noch etwas sagen.
Man muss darauf achten,
man merkt es beim Boskoop Apfel,
es gibt die Mostäpfel.
Das sind ganz alte Sorten.
Man braucht das dafür.
die kann man so essen.
Sie sind so süß und mild.
Generell,
ich habe eine Nachbarin, die hat
eine Streuobstwiese.
Das ist für mich das Tollste.
Da kann man das tollste Apfelmus
mitmachen.
sind die gelben Bänder, die es gibt.
Das ist super.
wo lebt.
Kulinarisch ist es eine tolle Sache.
Jetzt habe ich etwas Zucker mit
rein.
Most ist eher herb.
Den können wir leicht
karamellisieren.
Dann gießen wir das auf.
Jetzt kommt der Most.
Das lassen wir 20 Minuten köcheln.
Das ist der Ansatz der Suppe.
darf er uns die Suppe,
die Caroline Autenrieth angesetzt
hat.
Du hast Sahne steif geschlagen.
und Schlagsahne geschlagen.
Man kann mit etwas Salz und Pfeffer
dazugeben.
Ich hasse es, wenn es buttrig wird.
Ja, die kann leicht laufen.
Und auf keinen Fall zu viel.
Das muss leicht und elegant auf
unsere Suppe sein.
Was könnte man noch reintun, damit
die gehaltvoller wird?
Dann kann man auch ein bisschen
Speck dazu geben.
Ich finde sie auch so schon einen
Genuss.
rufen an, bisschen Olivenöl,
Dann in den Ofen,
Einfach in Butter und Olivenöl
anbraten.
Ich bin gespannt, wie das schmeckt.
Hast du seinen Segen?
Sie hat eine markante Säure, ganz
viel Geschmack.
wird er sich fragen, was du da drin
hast?
Sehr fein.
Man muss nur guten Most kriegen.
Bei uns ist der Most der gegorene.