In fünfeinhalb Minuten bin ich bei
dir.
Unser Schlossherr in der Küche ist
Timo Böckle.
Maultaschen mit Wildbrühe, das hört
sich köstlich an.
Dafür brauchen wir Nudelteig.
Den machen wir aus Mehl.
Ich habe Streumehl und normales Mehl
und Eier.
Das ist griffiger.
Dann saut man nicht so.
Das Rezept gibt es auch in der App.
So sieht der fertige Nudelteig aus.
Wir kümmern uns zuerst um unsere
Erfüllung.
Wir haben ein Wildschwein liegen.
In dem Fall die Keule.
Im Endeffekt stellen wir es her wie
eine normale Maultaschen-Füllung.
Ein kleiner Trick.
Der Wacholder ist ein bisschen hart.
Man kann auch ein bisschen Gin
nehmen.
Dann geht man mit einem Stabmixer
rein.
Man drückt einmal richtig drauf.
Dann hat man ein richtiges
tolles Wacholder-Wasser gezaubert.
Darf ich mal probieren?
Das ist wie Gin ohne Alkohol.
Das kann man natürlich auch mit
anderen Kräutern machen.
Liebstöckel könnte man nehmen.
Wacholder bietet sich aber an.
Ich habe ein Brot.
Da ist ein kleines Sieb.
Ich gebe das Wacholder-Wasser über
das Brot.
Ich weiche das Brot ein.
Dann habe ich den Wacholder-
Geschmack
in den Wildmaultaschen drin.
Aber keine großen Stücke.
Das fertig eingeweichte Brot sieht
so aus.
Jetzt fangen wir mit unserem Fleisch
an.
Wir machen ein sogenanntes Brät.
Ich habe ein Stück aus der Keule,
da habe ich die Haut weg gemacht.
Ich schneide das den feine Würfel.
Warum?
Damit der Mixer besser klar kommt.
Sonst wird es zu heiß.
Dann gart schon das Fleisch.
Je nachdem, welchen Mixer man hat,
hat man Hitze drin.
Man kann auch Eiswürfel dazugeben.
Damit beim Mixer nichts passiert.
Wir mixen das Einzelne.
Wir lassen das mal laufen.
Dann kann man auch gleich
ein bisschen Salz hinzufügen.
Pfeffer.
Dann machen wir das Ding aus.
Dann natürlich das Brot.
Was man von Maultaschen kennt.
Und angeschwitzte Zwiebeln.
Jetzt könnte man Spinat rein machen,
habe ich aber jetzt nicht gemacht.
Ich habe Petersilie genommen.
Blattpetersilie fein gehackt.
Kann man auch abwandeln.
Das ist gar kein Problem.
Das ist das Schöne an der
Kreativität.
Das geht so.
Dann mixt man das zusammen.
Dann sieht das Ganze so aus.
Das Geräusch ist nicht gerade
angenehm.
So sieht es tatsächlich aus,
wenn es fertig ist.
An der Stelle haben wir die perfekte
Überleitung.
Mit Streicheleinheiten angefangen
und wieder aufgehört.
Unsere Maultaschen kommen langsam
auf die Zielgerade.
Langsam kommt es.
Der Teig kommt weg.
Ich habe ihn schon einmal
durchgelassen.
Das mache ich nochmal.
Das ist wichtig.
Dann lässt man das einfach
schnappen,
dann geht der Rest von alleine.
Du musst das vier bis fünf mal
machen.
Genau, Schritt für Schritt.
Nicht zu dünn, sonst zerreißt er.
Dann hat man eine wunderschöne
Teigplatte.
Wenn die zu lange ist zum
Verarbeiten,
kann man sie auch kürzer machen.
Worauf es ankommt, ist die
Wickelform.
Ich zeige, wie es funktioniert.
Ich hatte gedacht, Rollladen-
Technik.
Im Grunde ist es eine feine
Maultasche.
Das Brät ist fein.
Da sind keine Stücke drin.
Man streicht das drauf und rollt es
ein.
Man verstreicht es ganz flächig.
Der Unterschied bei dieser
Maultasche ist der,
dass man mehrere dünne Schichtenteig
zwischen drin hat.
Darum ist es wichtig,
dass man das gleichmäßig macht.
Wenn man ein bisschen mehr hat, ist
es nicht schlimm.
Dann schneiden wir das ab und geben
es zurück in die Schüssel.
Dann ist das Rollen wichtig.
Du hast oben einen Streifen
freigelassen.
Da kommt der Kleber drauf.
Das kann man auch mit einem
Küchentuch machen.
Man drückt es an, dass kein Loch
rein kommt.
Dann rollt man das wie eine Roulade.
Wenn das Ende stört,
kann man das abschneiden.
Ich koche es komplett, dann schneide
ich es ab.
Der Trick bei der Sache ist,
dass sich das im Stück ins Wasser
gebe.
Ich nehme also heißes Wasser
und gebe die Maultasche rein.
Man lässt es einmal aufkochen
und dreht wieder nach unten,
damit es langsam gart.
Damit der Teig innen drinnen auch
durch ist.
Das heißt also einmal richtig
aufkochen lassen,
dann herunterkühlen.
Wenn man sie reinschmeißt,
dann am Anfang mit dem Löffel ein
bisschen zu Seite.
Man sieht, es klebt manchmal fest.
Gerade am Anfang die Maultasche ein
bisschen bewegen
mit einem Löffel,
dann hat man eine lange
Maultaschenroulade.
Ich habe das in kleinen Scheiben
gesehen.
Man sieht ihnen drinnen die
Schnecke.
Ein weiterer Vorteil ist,
ich kann sie einfrieren, wie sie
ist.
Dann brauche ich nicht zu viel Platz
in der Tiefkühltruhe.
Lass uns über die Brühe reden.
Das ist eine Wildbrühe aus
Wildknochen.
In dem Fall aus Rehknochen. Das
Rezept ist auf der Homepage.
Ich habe Wurzelgemüse genommen.
Angeschwitzte Zwiebeln
und eine klassische Brühe gekocht.
Wie lange braucht das bei dir?
4 Stunden hat das gebraucht.
Kommt darauf an, wie fein man die
Knochen hat.
Das hat eine schöne Farbe.
Das entsteht durch die geschwärzt
Zwiebel.
Und durch die Knochen.
Weil sie schön kräftig geröstet
wurden.
Du garst unsere Maultasche.
Die geht auf der Seite auf,
ich drehe sie aber einfach um, dann
passt es.
Du garst nur in Salzwasser.
Kann man einen Löffel Brühe dazu
geben?
Ja, aber dann wird die Maultasche
nicht hell sein.
Dann hebt sich das in der Suppe
nicht ab.
Für Sie haben wir diese Erkenntnisse
auf unserer Homepage.
Vielen Dank, Prof. Arnold.
Für mich geht der Weg nochmal zurück
in die Küche.
Timo Böckle hat quasi schon
angerichtet.
Einmal habe ich schon angerichtet.
Ich nehme den Teller nach vorne.
Weil unsere Gäste auch passieren
sollen,
was du meintest,
dass die Brühe eine dunkle Farbe
hat.
Dass man sich das verschenkt,
wenn man das zu früh macht.
Man hat eine ganze Rolle.
Wenn man die erste Scheibe
anschneidet,
sieht man innen drin schön.
Man kann es Stück für Stück
schneiden und positionieren.
Dann legt man die Rollen
in den Suppenteller hinein.
Ich darf schon mal Kosten.
Bisschen Schnittlauch oder
Petersilie. Fertig.
Mhm.
Schmeckt es?
Großartig.
Die Brühe hat eine schöne
Zeitlichkeit.
-- Salzigkeit.
Ich glaube, jetzt mag ich
Wildmaultaschen noch viel lieber.
Auch mit der Brühe.
Das ist schnell gemacht.
Man kann das ganze Tier verarbeiten.
Ich mache die Brühe aus Rehknochen,
nicht das Wildschweinknochen.
Wie ist es bei dir?
Bist du ein Fan von Wahltaschen?
Mit Kartoffelsalat.
Bestellst du dir lieber richtig
schöne
hochkomplizierte Menüs
oder lieber einen Hausteller?
Ich esse meistens Rostbraten.
Egal, wie gut der Kollege kocht,
meistens bestelle ich einen
Rostbraten.
Bei etwas Besondere mit meiner Frau
esse ich auch Menüs,