Die Gewinnerin oder der Gewinner
wird gleich benachrichtigt.
Ein leckeres Rezept haben wir für I.
Es geht um heiße Getränke mit
exotischen Gewürzen.
Björn Deinert ist bei uns.
Du hast uns ein Getränk mitgebracht.
Es liegt im Trend.
Wir machen Golden Milk.
Absolut im Trend, vegan.
Es tut dem Körper gut.
Toller Inhaltsstoffe.
Wir machen Golden Milk und?
Minz-Chai Latte.
Wir legen los.
Wir brauchen: Mandelmilch oder
Hafermilch,
ich nehme gerne Mandelmilch, weil es
mir besser schmeckt.
Wir nehmen Kokosmilch.
Zu gleichen Teilen.
Mandelmilch, weil sie dir besser
schmeckt?
Du kannst Hafermilch nehmen,
Sojamilch.
Klassische Milch geht auch.
Ja. Das ist eine vegane Variante.
Jetzt brauchen wir irgendwer.
Ich gebe ordentlich was dazu.
Dann nehme ich Kurkuma.
Frisch geraspelt.
Handschuhe nehmen, es fährt gut.
Das sind die kleinen Rüben.
Genau, wo die Rosenknospen
dazwischen liegen.
Wo kommt es her?Aus Indien.
Dieser Trend, Golden Milk, wo kommt
er her?
Das entstand aus ayurvedischen
Therapien.
Wir geben Kardamom dazu.
In dieser Jahreszeit haben wir gerne
solche Gewürze.
Zimt.
Etwas Nelke.
Aber vorsichtig. Nur ein bisschen.
Es ist sehr intensiv.
Ein bisschen Kokosnussöl.
Um das ganze zu unterstützen, dass
es sich gut verbindet.
Nur, damit es sich verbindet?Für
den Geschmack auch.
Der Körper kann es auch besser
aufnehmen.
Ich erhitzte das jetzt.
1 Minute köcheln lassen.
Und dann beiseitestellen,
damit die Gewürze sich entfalten
können.
Danach genießen wir das. Ich habe es
schon vorbereitet.
Ich bin sehr gespannt. Golden Milk.
Gewürzkombination habe ich noch nie
gehabt in der Milch.
Es riecht ein bisschen wie...
Man kann es nicht beschreiben.
Kokos kommt durch.
Ingwer kommt durch.
Wie beim Thailänder.
Es ist heiß.
Ich habe mir den Gaumen verbrannt.
Es beeinflusst den Geschmack.
Es ist lecker. Man muss pusten.
Es ist total heiß. Wie eine
Schutzschicht.
Es ist gut. Das gefällt mir.
Das exotische kommt raus.
Es gibt schwarzen Pfeffer.
Ich gebe dir dazu, um die
Antioxidantien vom Kurkuma
freizusetzen. Das ist gut für den
Körper.
Du kannst es super vorbereiten.
Du kannst es dir in die Flasche
einführen und in den Kühlschrank