und gegen Viertel vor fünf hören wir
noch einen weiteren Titel.
Kürbisse und Äpfel gibt es jetzt
im Herbst reichlich
und sie passen gut zusammen,
auch im Kuchen.
Das zeigt uns jetzt Konditormeisterin
Gesa Kohlenbach aus Mainz.
Willkommen, Gesa.
Du hast den Gugelhupf
noch mit einem Topping verziert.
Was ist da oben drauf?
Das ist in Frischkäse-Butter-Zimt-
Topping.
Ist der Gugelhupf saftig?
Er ist super saftig und hält sehr
lange frisch.
Ein paar Tage hält er?
Ja, aber vorher ist er weg.
Dann legen wir los.
Ja, es ist ein einfacher Rührteig.
Wir brauchen drei Eier, die geben
wir in eine Schüssel.
Man kann es mit dem Handrührgerät
oder der Küchenmaschine machen.
Man muss die Eier nicht einmal
trennen.
Es ist kinderleicht.
Dann geben wir den Zucker dazu.
Dann haben wir statt Butter Öl.
Kann man das immer ersetzen?
Meistens, aber manchmal möchte man
den Buttergeschmack.
Ich selber habe selten Butter zu
Hause, ich backe gerne mit Öl,
weil es immer da ist.
Welches nimmst oder?
Rapsöl, oder Sonnenblumenöl.
Die sind einfach gute im Geschmack.
Dann geben wir Gewürze dazu, die
erinnern uns an Weihnachten.
Ingwer, Muskat und Zimt.
Das ganze rühren wir gut durch.
Wir rühren es schaumig.
Du verlierst es erst, bevor das Mehl
reinkommt.
Warum?
Ich berühre die feuchten Sachen
immer mit dem Zucker und dem Aroma.
Und mit dem Fett, da kann sich
Unterzucker lösen
und der Geschmack verteilen.
Das Mehl geben wir am Ende dazu,
den Mehl und Backpulver reagieren
sofort mit der Feuchtigkeit.
Wir geben noch einen Apfel dazu.
Sollte der er säuerlich oder süß
sein?
Ich würde einen Süßen empfehlen.
Denn der Kürbis hat schon eine
Würze.
Ihm tut es gut, wenn wir etwas Süßes
dazugeben.
Welche nimmst du?
Elstar oder Boskop würde gehen.
Ein süßer Apfel ist gut.
Elstar ist mein Lieblingsapfel.
Den gibt es das ganze Jahr über,
der ist knackig und immer gut.
Ja, ich esse ihn auch gerne.
Wenn das Geriebene Brauen wird, ist
das ein Problem?
Das macht nichts, es wieder
gebacken.
Dann haben wir einen leicht
gedämpften Kürbis,
aber nicht viel Wasser, damit der
Geschmack nicht verloren geht.
Also nur ein bisschen Wasser in den
Boden im Topf.
Ja, und das pürieren wir,
damit wir ein Kürbispüree haben.
Das ist ein Hokkaido, deshalb mit
Schale?
Ja, und er ist auch etwas süßlich,
das geht gut zum Backen.
Und man muss sie nicht schälen.
Man könnte auch einen Muskatkürbis
nehmen
oder Butternuss.
Oder was man halt im Garten hat.
Man kann auch schauen, wenn er herb
ist,
dass man ein bisschen mehr Zucker
oder Apfel dazu gibt.
Normalerweise würdest du mehr
pürieren?
Ja, aber die Stücke machen nichts,
das ist auch gut.
Dann geben wir das dazu, und
rührendes durch.
Vorsicht, das kann spritzen.
Muss das auskühlen?
Ja, auf jeden Fall,
ich mache das immer einen Abend
vorher und stelle es mir hin.
Das hat jetzt schon eine so schöne
Farbe.
Das ist aber noch sehr flüssig.
Aber das Mehl ist noch nicht dazu
gekommen.
Genau, das gebe ich jetzt dazu.
Mit ein bisschen Backpulver.
Ist das normal Esmel?
-- Mehl.
Ja, ein normales 405er.
Es ist immer gut, wenn man das
vorher schon etwas durchmischt,
das Mehl?Ja, und dann unterrühren.
Dieser Teig ist so lecker,
da schlecke ich gerne die Schüssel
aus.
Auch Pfannkuchen könnte man gut mit
diesem Teig machen.
Es darf auch etwas flüssiger sein,
dass wir sowieso fest.
Wie hast du den Ofen eingeschaltet?
Mit Jürgen Drews und Giovanni
Zarrella, viel Spaß.
Jetzt wird weiter gebacken bei uns
in der Küche.
Gesa macht uns den Kürbis-Apfel-
Gugelhupf.
Du kommst genau richtig.
Sagt dir Sascha Hinweis?
Selbstverständlich,
Schwarzwaldklinik habe ich immer
geguckt.
Das war cool, wie er in den Golf
gesprungen ist.
So ein Auto wollte ich auch immer.
Salzkaramell für den Kuchen als
Topping?
Ich habe schon angefangen, ich habe
Zucker in einen Topf gegeben
und bei mittlerer Stufe angefangen
zu schmelzen.
Du arbeitest nicht mit Wasser?
Kannst du, musst du aber nicht.
Ich mache es gerne mit geringer
Temperatur.
Und nicht rühren, sondern nur sanft
kreisen lassen.
Wieso?
Sonst bekommt man schnell einen
Klumpen
und der löst sich nicht mehr auf.
Ich mache es lieber so vorsichtig.
Man sieht, es geht von außen immer
rein.
Sollte es Klumpen ist das nicht
schlimm,
man kann es am Ende durch ein Sieb
geben,
denn es ist mir auch schon passiert.
Dann geht es durch und die Klumpen
bleiben im Sieb.
Nicht zu heiß werden lassen.
Das kann schon einige Minuten
dauern?
Am Ende kann man auch einen Löffel
nehmen.
Aber man nimmt es auch runter.
Das dampft ordentlich.
Jetzt geben wir die Sahne dazu.
Ein kleiner Tipp, die Sahne
anwerben.
Dann erschreckt sich das Karamell
nicht so.
Das haben wir nicht gemacht.
Ja, das konnten wir nicht machen.
Das Karamell hat sich erschreckt.
So lange rühren, bis es bindet.
Muss es Sahne sein?
Bei Milch trennte sich schneller,
es könnte sich nicht binden.
Ich empfehle Sahne mit hohem
Fettgehalt.
Dann haben wir noch Butter, die
geben wir auch dazu.
Butter auch.
Das wird reichhaltig.
Es ist ja nur ein bisschen
obendrauf.
Wäre das etwas, was ich als
Aufstrich nehmen kann?
Ja, oder über Eis drüber.
Bleibt es flüssig?
Es ist schön zähflüssig.
Ganz am Ende kommt ein Teelöffel
Salz dazu.
Welche Salz nimmst du?
Meistens normales Haushaltssalz.
Auch Fleur de Sel geht.
Es muss kein aufwändiges falzen?
Nein.
Bei Fleur de Sel ist es schön,
wenn man noch die groben Kristalle
im Mund hat.
Ich dachte, das Haushaltssalz ist
bissiger.
Das ist es, da muss man besser
dosieren.
Die genauen Hinweise haben Sie auf
unserer Webseite.
Jetzt lassen wir es abkühlen.
Aber es ist nicht schlimm, wenn es
sich absetzt am Rand.
Zum Saubermachen etwas Wasser
aufkochen im Topf.
Wenn du es aufbewahren möchtest, wie
machst du das?
Ich fülle es in eine Spritzflasche,
dass es praktisch.
Aber in einem Glas hält es ewig im
Kühlschrank.
Im Kühlschrank sollte es sein?
Wenn man es heiß abkühlt und auf den
Kopf dreht,
kann man es auch draußen stehen
lassen.
Aber das hält sowieso nicht lange.
Daraus könnte man rund 2500 Kürbis-
Apfel-Gugelhupfe machen.
Aber diese schmecken leider nicht.
Gesa Kohlenbach macht uns heute so
einen Kuchen.
Ja, wir sind jetzt beim Frischkäse-
Topping.
Ich rühre ihn gerade weich.
Wir geben Puderzucker dazu.
Und ein bisschen Vanillezucker.
Eine Prise Zimt.
Eine gute Prise.
Dann rühren wir das glatt.
Keine Sorgen, das wird gleich
flüssig.
Bei Frischkäse ist gut, wenn sich
die Molke abgesetzt hat,
dass man die abgießt.
Sonst wird es zu flüssig.
Durch das rühren wird es flüssig?
Das ist so ein Phänomen bei
Frischkäse.
Je nach Jahreszeit ist er auch
unterschiedlich flüssig.
Guck mal, wie weich der jetzt ist.
Der Frischkäse muss obendrauf
kommen,
der Gugelhupf muss also abkühlen?
Wenn er nicht aus der Form kommt,
gibt es einen Trick?
Bei mir kommt der immer aus der
Form.
Bei dir nicht?
Ich backe nicht so oft.
Ich habe es gut eingefettet.
Kann es auch aus streuen mit Mehl.
Das geht ganz leicht raus.
Die Formen sind mittlerweile sehr
gut beschichtet.
Dann kommt warme Butter dazu.
Die darf warm sein?
Die muss warm sein.
Das gibt gleich die perfekte
Konsistenz.
Ich hoffe nicht, es ist der
Vorführeffekt.
Auf dem fertigen Kuchen ist es
relativ fest.
Das kann ich mir bei deinem gerade
nicht vorstellen.
Das bindet aber schön.
Ein bisschen flüssiger ist es,
aber es ist eine schöne glänzende
Konsistenz.
Kalt und warm gleicht sich gut an.
Wenn nicht, wird es krisselig.
Warme Butter und kalte Frischkäse
funktioniert gut.
Dann geben wir alles obendrauf.
Einfach mit einem Esslöffel
in kleinen Nocken.
Das sieht gut aus.
Das sieht sehr gut aus.
Das ist eine schöne Kombination.
Man ist noch nicht in der
Weihnachtsbäckerei
und hat nicht Lust auf Plätzchen.
Aber das Würzige passiert schon gut.
Es ist ein guter Übergang in der
kalten Jahreszeit.
Dann geben wir noch etwas Karamell
drüber.
Und die Apfelstückchen.
Ja, das mag ich sehr gerne.
Das hat es eine schöne Seinige
Konsistenz.
Das kann man super drüber träufeln.
Mehr oder weniger.
Das muss nicht so ordentlich sein.
Je nach Belieben.
Sind die Apfelscheiben gekauft oder
selbst getrocknet?
Ich habe es nicht selber gemacht,
ich habe keinen Dörrautomat.
Aber man darf es auch gerne selber
machen.
Welchen probieren wir heute?
Nehmen wir den fertigen.
Mach bitte zwei Stücke, für Kristina
Hortenbach an mich.
Ich habe schon eine Zange hier.
Ich hoffe, das funktioniert.
Ja, wunderbar.
Menschen sagen, auf ein Stück Kuchen
gehört Sahne.
Das Frischkäse-Topping ersetzt die
Sahne.
Das brauchen wir nicht mehr.
Kristina noch eins mit Deko.
Hab die schon Besteck?
Ja, ich brauche nur die Teller.
Ich nehme mir auch noch ein Stück.
Kristina Hortenbach freut sich
schon.
Spätestens beim Karamell.
Fängst du obenan?
Bevor wir probieren, schauen wir auf
unsere Internetseite.
Wir haben tolle Rezepte dort.
Backen im Herbst,
da finden Sie viele Ideen dafür.
Und bekomme bestimmt Appetit.
Kristina hast du oben angefangen?
Das liegt an dem Stuhl.
Du bist so groß und ich so klein.
Das ist die Magie des Fernsehens.
Guten Appetit, ich probiere mit
Topping.
Der Frischkäse schmeckt super.
So frisch.
Gesa, das ist spitze.
So schön saftig.
Der Kuchen ist nach ohne Topping
gut.
Aber das macht es noch besser.
Es könnte noch mehr Karamell drüber.
Schau, was ich gerade mache.
Kristina Hortenbach,
hast du schon mal etwas
nachgebacken?
Ja, etwas veganes von Stina
Spielberg.
Das war so einfach mit Haferflocken.
Es sah aber nicht so gut aus bei
mir.
Das könntest du aber auch mal
machen, das ist sehr einfach.
Vor Kürbis schrecke ich auch nicht
ab.