Aprikosen und Lavendel,
Südfrankreich in Kuchenform.
Urlaubsgefühle für den Balkon.
Nur wer wählt, kann mitbestimmen.
Die Provence ruft.
Lavendel auf einer flachen
Mürbeteig-Tarte.
Feine Zutaten.
Aromatische Aprikosen.
Eine schöne Kombination.
Aussuchen tut sie auch super.
Wir fangen mit dem Mürbeteig an.
Ich habe mir, Puderzucker, Salz,
Vanillezucker geknetet.
Eigentlich verkrümelt man das.
Hier kriegt es Bindung, wir rühren
es durch.
Ich mache gerne alles mit den
Händen,
aber das Eigelb klebt immer.
Den Rest mache ich gern auf der
Arbeitsplatte.
Wenn man viele Eigelbe nimmt,
kriegt das ganze eine tolle Bindung,
wird auch noch etwas mürbe.
Ein guter Trick.
Wenn man das Eiweiß nicht weg tun
wollen?
Das verwenden wir später.
Da machen wir den Lavendelcrunch.
Um es etwas moderner zu machen.
Wir kneten das jetzt.
Dann wird der Teig kaltgestellt.
Am besten 30 Minuten, länger geht
auch.
Dass du den Mürbeteig gut.
Wir werden Wärme reinkneten.
Später weckt man ihn auf,
knetet ihn dann auch noch mal.
Ab in den Kühlschrank.
Wir machen gleich weiter.
Mit der Füllung.
Eine wunderbare Creme.
Nicht nur Vanillecreme?
Nein, so plump ist er nicht.
Aber eine Ähnlichkeit gibt es.
Dafür Milch aufkochen,
mit einer Vanilleschote.
Und dem ausgegrenzten Mark.
Ist das eine Dame für die Tarte?
Man kann sie sehr gut kombinieren,
sehr viel variieren.
Mit Schokolade, Aromen.
Das ist eine Grundlage der
französischen Partie sorry.
Wir schauen genau hin.
Das kann man danach gut stehen
lassen.
Damit es ziehen kann.
In der Zwischenzeit
rühren wir in einer zweiten Schüssel
die Eier.
Zusammen mit Zucker,
das rühren wir schaumig.
Hast du richtigen Zucker genommen?
Ja, bei Mürbeteig nehme ich
Puderzucker,
den Zucker löst sich nicht gut.
Bei normalem Zucker kann es sein,
dass die Oberfläche etwas bräunlich
wird.
Dann gebe ich die Stärke rein.
Für viele ist das ungewöhnlich, aber
es funktioniert.
Einfach Speisestärke mit rühren.
Ich glaube, sie kommt.
Aufpassen, dass nichts überkocht.
Das ganze aufkochen lassen.
Dann gerne ein paar Minuten stehen
lassen.
In unserem Fall reicht es.
Da muss ich aufpassen,
dass ich die Vanilleschoten nicht
mit rein gebe.
Wir werden sie finden.
Zum Angleichen etwas rein geben.
Ich würde dir gern helfen.
Das ist der Punkt, wo man vier Hände
braucht.
Ich habe den Impuls.
Desgleichen wir an.
Damit das Ei nicht stockt.
Die Schote lassen wir im Topf.
Jetzt geben wir das zurückgehen
Topf.
Ständig rühren!
Wir erhitzen das jetzt.
Bei 60 bis 70 Grad
fängt die Stärke an, abzuwenden.
Dann sollte man es runter nehmen.
Immer dabei stehen bleiben,
rühren,
Bleibst du noch auf ein Stück Tarte?
Gerne.
Gesa hat schon losgelegt.
Sie hat eine Creme patissiere
gemacht.
Die kommt unter die Aprikosen-
Schicht.
Ich habe unseren Teig in die Form
gebracht.
Ich mache das mit den Fingern.
Bei dem Rezept glaube ich, ich muss
alles französisch anfassen.
Als ob ich in einer Landhausküche
stehe.
Man kann natürlich auch ausrollen.
Nach persönlichem Belieben.
Dann einfach modellieren, ausrollen,
in Backpapier ausrollen.
Ich habe das hier gepresst.
Ich mache hier ein paar kleine
Löcher rein.
Er muss es in den Ofen, zum
vorbacken.
Sonst wird er ein bisschen mehr
Chip.
Musst du ihn vorbacken?
Wenn die Hitze schnell genug wirkt,
vergleicht er die Stärke.
Dadurch bleibt das Gerüst.
Teig kühl, Ofen heiß.
Sehr gut, ja es wird schrumpfen.
Ich habe ihn vor gebacken.
So sieht das aus, erst noch hell.
Wir haben einen Rand, der ausreicht.
Ich wollte noch etwas zur Form
sagen.
Die gibt es nur noch, mit einem
Hebeboden.
Dass man hier das herausheben kann.
Für diese Tat ist das am besten.
Ich kann das nur empfehlen.
Mit einer anderen Form geht das
schwer raus.
Die sind schon sehr dumm, die
Tartes.
Wir sehen, wie schön das abgebunden
hat.
Wenn der Kuchen aus dem Ofen frisch
kommt, muss man aufpassen.
Dass man da aufpasst, sich nicht zu
verbrennen.
Ansonsten ist es kein Problem, die
Creme auf den heißen Boden zu geben?
Ja, das verteilen wir schön.
Ich kann nur empfehlen, den Rest
auszuschenken.
Danach will man nie mehr normalen
Pudding essen.
Darf ich einen langen Arm machen?
Ich möchte es schon probieren.
Diese Creme. Was sie kann.
Ich sage es dir, wenn er dir.
Ganz anders als normaler Pudding,
viel feiner.
Eleganter und mehr Geschmack.
Man hat das Gefühl, die bringt auf
den Quadratzentimeter mehr Aroma.
Das merkst du am Ende auch.
Wir haben die wunderbaren Aprikosen,
die schneide ich entscheiden.
Dann kann man einen ein Muster
legen.
Ich finde es dekorativ, wenn man das
in Muster legt.
Schöne dicke Scheiben.
Wie heißt es in der
Konditorensprache?
Das weiß ich auch nicht.
Denn legt man sie vom äußeren Rand
an,
immer einmal rund um.
Es gibt immer große und kleine,
ich mache die großen immer in den
äußeren Rand, die kleineren innen
Jetzt liegt der Duft
von Südfrankreich über dem Südwesten
nach Aprikosen und Lavendel,
auf der Tarte von Gesa Kohlenbach.
Eine wunderbare Aussicht.
Wir haben Mürbeteig gemacht, eine
Creme gemacht,
Aprikosen gelegt, dann aus gebacken.
aprikotiert, jetzt kommt die
Krönung.
Wir müssen die Eiweiße verarbeiten.
Wir nehmen jetzt Zucker, geben den
in die Küchenmaschine.
Und Lavendel nach Belieben.
Man musste entscheiden, ob man es
stark oder schwach mag.
Dann berührt man das.
Es geht auch sehr schnell.
Dann hat man eine Art Puderzucker.
Kann ich jeden Lavendel nehmen?
Wenn man den im Garten hat es super.
Ich nehme auch gerne den
getrockneten.
Der frische würde sonst Klumpen.
Den gibt es in gut sortierten
Teeläden,
oder in der Apotheke.
Die holen das in der Apotheke.
Ich schlage unser Eiweiß an.
Dann gebe ich nach und nach den
Lavendelzucker dazu.
Ich schaue, ob ich das so hinkriege.
Das Ganze ...
Ich schütte den jetzt rein.
Dann wird es eine zähe Creme?
Es sollte eine schöne glänzende
Masse werden.
Man sagt immer, es soll Spitze
entziehen.
Dann ist das Eiweiß bereits.
Das würde jetzt noch etwas dauern,
aber für die Zuschauer zu Hause:
wenn Sie ihr Rührgerät rausholen,
sollte das Spitzen ziehen.
Das tut es hier nicht.
Wir streichen das auf ein Backblech.
Kann man dekorativ machen, in
Kreisen,
oder komplett.
Dann gebe ich das in die Resthitze.
Wenn der Obstkuchen fertig ist.
Ich schalte dann runter auf 100
Grad.
Gerne auf Umluft.
Und lass das zwei Stunden trocknen.
Da muss man dann sich zwei Stunden
gedulden.
Es ist schwierig bei Baiser.
Wenn viel Luft Feuchtigkeit ist,
dauert es länger.
Man kann auch einen Holzlöffel mit
in die Tür reinstecken.
Damit die etwas offen bleibt.