So eine Scheibe frisches Brot
passt sicher sehr gut
zu dem Wirsingsalat,
den uns Caroline Autenrieth
zubereiten wird.
Wir haben vorhin schon
die Wirsing-Roulade gemacht,
aber als Salat ist Wirsing
nicht ganz so bekannt.
Hast Du es einfach ausprobiert?
Die Kontaktdaten finden Sie auf
unserer Internetseite.
Ja, ich hab ausprobiert.
Als wir Rouladen gemacht haben.
Man kann das Innere in den Rouladen
mit rein machen.
Man kann es aber auch aufheben.
Ich finde das sehr toll.
Ich mache das so wie cole slaw.
Das wird mit Mayonnaise gemacht.
So wird der Salat auch etwas cremig.
Ich habe den Strom jetzt
rausgeschnitten.
Dann muss man den Wirsing fein
schneiden.
Das ist bei Salat wirklich wichtig,
dass man nicht zu dick schneide.
Damit es eine elegante Sache wird.
Wie lang dürfen die Streifen werden?
Wie es gerade kommt.
Auf jeden Fall nicht.
Das reicht für uns 2.
Man könnte es auch hobeln.
Aber ein, dass eine feine, elegante
Geschichte wird.
Und man nicht so drauf rumkaut.
Gleich am Anfang Salz und Zucker.
Sie das etwas Flüssigkeit raus?
Ja, es gab etwas.
Insgesamt ist der Wirsing zarter
als der Rotkohl.
Sehr gut geeignet für einen Salat.
Ich raspele jetzt ein bisschen
Karotte.
Für uns bereit eine halbe.
Da machst du dir keine Mühe zu
schneiden.
Es soll fein werden.
Nicht so dick und grob.
Apfel mach ich mit rein.
Man kann ruhig auch einen Gala
nehmen.
Einen Tafelapfel.
Das passt gut.
Also nicht so viel Säure.
Nein, es soll auch etwas...
Etwas sein, was einem gut tut.
Wenn man ein Butterbrot dazu essen
kann.
Aber es passt auch zu Hähnchen.
Die Amerikaner essen das auch zu
Gegrilltem.
Ja, bei der großen Kette.
Rote Zwiebeln habe ich auch etwas
dran.
Alles ganz fein.
Würfelst du die extra nicht?
Ja, die Form soll unterschiedlich
sein.
Ich mag die lieber im Salat.
Die enthalten mehr Zucker.
Das passt für mich besser.
Man könnte auch eine normale zu
übernehmen.
Ich nehme jetzt auch keine
Mayonnaise, ich nehme Creme fraiche.
Als Basis. Jetzt wieder zu Garpunkt
das braucht man.
Der Call Allgemeinheit etwas
Scharfes,
da ist Senföl drin.
Wir merken uns:
Kaltgepresstes Öl
ist das gesündere.
Caroline, hast du
ein Lieblingsöl beim Salat?
Man muss das ausbalanciert.
Nein, das kann ich so nicht sagen.
Mal ist es ein Olivenöl,
Olivenöl ....
Ist mein Lieblingsöl.
Das hängt aber auch mit meinem Mann
zusammen, erst Spanier.
Die nehmen Olivenöl zu allem dazu.
Heute nehme ich Erdnussöl.
Ein bisschen.
Das kommt ins Dressing rein.
Man könnte auch Nüsse rösten, eine
Nusskomponente
passt sehr gut.
Sind das die normalen Nüsse, die es
im Supermarkt gibt?
Ja.
Man braucht nie etwas spezielles.
Man muss immer nur schauen, was man
hat und was passt.
Es muss noch keine Erdnüsse sein.
Wagnisse passen auch.
Man kann ohne Fett in die Pfanne die
Nüsse geben.
Wenn man riet, dass das Aroma
rauskommt, wird es richtig.
Ein bisschen Zitronensaft.
Es soll nicht zu sauer werden.
Senf, Creme fraiche,
wir machen einen cole slaw mit
Wirsing.
Das ist unser Dressing.
Jetzt vermengen wir das zusammen.
Ich bin so ein richtiger Wirsing-
Fan.
Wenn man eine größere Menge machen
möchte,
braucht man einen ganzen Kopf.
Aber die ganz äußeren Blätter in die
Brühe.
Ich habe noch ein bisschen
Knoblauch.
Das gebe ich auch noch mit dazu.
Ich bin gespannt, ich esse das sehr
gerne.
Das könnte nach meinem Geschmack
sein.
Sehr gut.
Wir nehmen etwas Schnittlauch.
Machen wir gleich drüber.
Mal anrichten, dass ich probieren
kann.
Ich habe den Blick auf die Erdnüsse,
aber man tröstet sie ja nur kurz.
Ist es gut, die Erdnüsse auf den
Salat draufzugehen?
Ja, ich finde es gut.
Es ist kein Kopfsalat, der zerfällt.
Da kann man sich das leisten.
So.
Die sehen gut aus.
Bitte sehr.
Vielen Dank.
Ein Brot, wenn man möchte.
Wirsingsalat mit Möhren, Äpfeln,
Erdnüssen
und Erdnussöl.
Ich bin gespannt, was du sagst,
als alter cole slaw-Kenner.
Sehr lecker. Es ist auch
Es ist eine Vitaminbombe.
Es sind vitaminreiche Zutaten.
Toll, dass die Erdnüsse nach
Wahnsinn.
Dadurch kommen sie gut zur Geltung.
Sehr gut.
Hast du beim Senf einen milderen?
Ich bin an Dijon-Fan.
Den verwende ich immer, erst etwas
schärfer.
Ich mag es lieber so.
Durch den Zucker wird es etwas
ausbalanciert.
Es ist angenehm.
Eine sehr gute Mischung.
Unkompliziert zu machen.
Es ist einfacher, der noch besser
wird,
wenn er noch etwas sieht?
Zu lange auch nicht.
Zehn Minuten vorher ein bisschen
Salz und Zucker,
durchkneten und dann frisch
anmachen.
Man will es auch noch etwas knackig
haben.
Man möchte keinen Matschhaufen.
Rezept gibt es online.
Du hast zwei kleine Kinder, hat noch
Zeit zum Bücher lesen?
Ich bin eine Leseratte.
Aber ein Buch muss mich richtig
packen.
Ich kann nicht sagen,
nach 800 Seiten war das Buch nicht.
wenn ich nach zwei 20 Seiten merke,
das gefällt mir nicht ..
Ich lese gerade eine tolle
Biografie.
RAUS?
Holt es abends raus?
Ja.