# Bitch, it's 2020,
you still ain't seein' me.
Wir haben gerade ein bisschen
geredet,
für Musiker ist L.A. der Olymp.
Robert hat gesagt,
ein deutscher Becker kann überall
auf der Welt arbeiten.
Die deutschen Bäckermeister sind
begehrt.
Auf Schiffen zum Beispiel.
Du bist Eminem.
Er nicht.
Du machst einen Klassiker für mich,
aus der Konditoreitheke.
Da liegen sie immer. Die
Nougatringe.
Kann man das als Anfänger
hinbekommen?
Ja.
Ich bin drauf gekommen,
weil es Nervennahrung ist.
Es gibt nichts schönes, außer das
Essen ist uns geblieben.
Es ist ein alter Klassiker.
Hau rein.
Was man gut ein paar Tage vorher
machen kann,
die Mandelröster.
Damit sie mehr Crunch bekommen.
Jetzt kommt Läuterzucker dazu.
Bevor du fragst, das ist ein Teil
Zuge ein Teil Wasser aufgekocht.
Was hat das für den Effekt?
Jetzt benetzen sich die Mandeln mit
dem Zuckerwasser.
Dadurch wird sie crunchy und
knuspriger.
Viele machen es in der Pfanne, ich
mache es im Ofen.
Verteilen
und dann geben wir noch Puderzucker
drüber.
Weißt du, ich habe das noch nie
gegessen.
Nougatringe?
Nein.
Ich frage mich, habe ich gewusst,
das sind Mandeln drin?
Ich finde die Mandeln machen es aus,
dass man diese Textur bekommt.
Den gibt es in verschiedenen
Varianten.
Die gibt es auch mit einer Füllung?
Ja genau Füllung und Überzug.
Ich mach dann noch Mandeln drauf.
Die gehen kurz in den Ofen, 10
Minuten
bei 80 Grad.
Dann als nächstes machen wir den
Mürbteig.
Da gibt es verschiedene Rezeptoren.
Bei mir startet es mit Butter.
Margarine wäre auch möglich, aber
ich mag Butter.
Dann kommt der Zucker dazu und die
Gewürze.
Also die Vanilleschote habe ich
ausgekratzt.
Ist die Butter nicht hat?
Das Schlimmste ist, wenn sie zu warm
ist.
Da wird sie branndig, und der Teig
verläuft.
Lieber zu kalte Butter nehmen als zu
warme.
Dann ein bisschen Salz dazu und
Zitrone.
Das ist Geschmackssache.
Heiß abwaschen die Zitrone, man
könnte auch Orange verwenden.
Dann haben wir noch Mehl, das machen
wir nach.
Dann habe ich ein Backpulver.
Aber es gibt auch Mürbteig ohne
Backpulver.
Backpulver macht den Teig noch ein
bisschen mürber
und ich finde das passt gut zum
Crunch oben.
Wenn man jetzt 80 Jahre ist,
kann man es auch schon vor wärmen.
Man braucht ein bisschen Kraft.
Letztens war hier Claudia Hennicke-
Pöschk,
die meinte man soll alles vorher
rausnehmen.
Das macht man bei Sandmassen, früher
Massen.
Wenn man es nicht zu lange knetet,
ist es kein Problem.
Butter besteht aus verschiedenen
Fraktionen
und die ersten Teile schmerzen schon
bei 24, 25 Grad.
Es wird zwar wieder fest, aber es
reicht nicht aus.
Dann wird es in der Fachsprache
brandig.
Wir machen in bisschen mehr
Mürbteig, da kann man Kekse aus dem
Rest machen.
Es würde auch mit der Hälfte der
Rezeptur kehren.
Befehl ist es das Problem,
Robert Schorp macht Nougatringe.
Das sind ganz viele
Schokoladenteilchen mit im Spiel.
Wie schaut es aus Robert?
Du hast die Maschine an den Start
gebracht,
und macht etwas schönes.
Ich bin gerade bei der Nougatmasse.
Hier haben wir den Mürbteig, den
haben wir vorgemacht.
Den habe ich ausgereicht und
ausgestochen.
Bei 180 Grad circa zehn Minuten
gebacken.
Die sind knusprig braun,
aber es kann ruhig so sein, dann
kommt Geschmack rein.
Mit Rostaromen.
Jetzt habe ich die Nougatcreme
gemacht.
Da muss man ein paar Dinge beachten.
Wenn es nach zu flüssig wird,
wo sich das in den Kühlschrank
stellen, das wird ein Problem.
Hier ist das problematisch.
Dann kommt Erdnussfett oder ein
Pflanzenfett hinein,
das klein machen und Auflagen
zusammen.
Dann zum Schluss kommt die flüssige
Schokolade drunter.
Dann sieht es so aus.
Wenn es ganz weich wäre,
wenn Nougat und Schokolade heiß
waren,
dann verläuft es.
Schön aufschlagen.
Jetzt wird das aufdressiert.
Da brauchst du einen Beutel.
Genau einen Spritzbeutel.
Mit einer großen Sterntülle.
Also 15er Sterntülle.
Das sagt jedem etwas.
Das will ich jetzt hinein.
Parallel löse ich die Schokolade
auf.
Was passiert mit der?
Das wird der Überzug.
Wichtig ist hier, nicht zu
vollführen.
Warum ist das wichtig?
Mir macht es weniger aus.
Es kommt aber drauf an, wie viel man
macht.
Es kommt auf die Kraft drauf an.
Ich würde es nur halbvoll machen.
Und jetzt wird die ganze Geschichte
drauf gespritzt.
Wir fangen an einem Ende an
und da kommt die Nougatfüllung.
Das schaut aber schön aus. Perfekt.
So.
So zum reinbeißen,
man kann noch eine helle Nougat
nehmen.
Gleich danach:
einfach nehmen.
Da ist die Masse noch nicht fest und
einfach kurz rein tauchen.
Dann halten die Mandeln wunderbar.
Man kann es auch drüber streuen.
Müssen die Mandeln noch warm sein?
Nein kalt.
Die kann man auch 2,3 Tage vorher
machen.
Wenn etwas nicht hält, kann man
nachbessern.
Wenn die alle aufgespritzt sind und
so aussehen,
kommen sie ins Kühlhaus oder in den
Kühlschrank
Danke und schönes Wochenende Ihnen
beiden.
Wir sind in der finalen Phase
mit den Nougatringe. Der Mürbteig
wurde gebacken.
Wir haben die Nougatfüllung gemacht.
Haben die in die gerösteten Mandeln
getaucht.
Es sieht fast auch wie grünlichen.
Kann man auch so essen.
Aber wir wollen noch was drauf.
Was haben wir außer Essen?
Wir überziehen das mit Schokolade.
Kuvertüre.
Ist da Öl drin?
Genau.
Man braucht das nicht,
aber es macht die Sache deutlich
einfacher.
Ein bisschen Sonnenblumenöl.
In der Fachsprache wird man sagen,
jetzt ist es eine Fettglasur,
weil ein Fremdfett dabei ist.
Der Vorteil ist, dass die Schokolade
dann nicht grau werden kann.
Wir müssten sie eigentlich
temperieren,
das ist kompliziert. Dann wird sie
auch nicht grau.
Wie ist das?
Auf 45 Grad hoch,
dann runter und bei zartbitter dann
wieder auf 32.
Hat das ein Konditormeisterin
Gefühl?
Es gibt verschiedene Methoden.
Ich nehme meistens ein paar
temperiert Stücke rein.
Aber ich habe auch ein Thermometer.
Anspruchsvoll.
Wie alles im Leben, mit Übung geht
es.
Aber es ist unnötig kompliziert.
Und ich finde es nicht schlimm,
Sonnenblumenöl hat jeder zu Hause.
Aber das kann jeder entscheiden.
Ich sehe es nicht problematisch.
Jetzt ist es gut verrührt.
Ich hoffe, das reicht.
Ich würde das in eine kleine
Schüssel,
dass man es eintunken kann.
Es ist knapp kalkuliert.
Damit das höher steht.
Genau. Du wirst gleich sehen.
Die sind aus dem Kühlschrank gerade
raus.
Kühlhaus.
Wir wissen, was wir meinen.
Man kann es noch mehr verrühren,
aber ich zeige es mal.
Unten am Mürbeteig heben und
eintauchen.
Zack.
Ah!
Man könnte auch eine weiße Kuvertüre
nehmen und ein bisschen Goldstaub
für deine Krone.
Sieht nicht so schlecht aus, lieber
Robert.
Es geht ganz gut, es tropft nicht.
Ich glaube, du isst eines und liegt
in der Ecke.
Es ist schon ein Mittagessen.
Falls es mal wieder so ist, würde
ich mir die zwei vormerken.
Robert Schorp hat heute Nougatringe
gemacht.
Ich finde es ist zu bewältigen.
Wir sind fast fertig.
Die bekommen jetzt eine Extradosis
Schokolade.
Das nennt man wie?
Fillieren.
Das kommt aus dem Party sorry.
Denselben Nougat den wir drinnen
verwendet haben,
kann man noch außend rauf machen.
Man muss auf passen beim heiß
machen,
wenn es zu heiß wird wird er
bröselig.
Dann wird das in eine Spritztülle
gefüllt
und dann aufgespritzt.
Du hast dich heute sprachlich weiter
entwickelt.
Ich finde das ist ein super Wort.
Das werde ich mal zu meinem kleinen
Bub sagen.
Jetzt haben wir's.
Wir essen das mit bloßen Händen?
Ja. Zack auf die Hand
und das schöne ist die Textur.