Dass man das lernen kann,
Zirkusartist, erstaunlich.
Eine Bildungslücke geschlossen.
Kevin Kugel animiert uns zum
Pralinen machen.
Etwas mit Erdbeeren. Unter weißer
und dunkler Schokolade.
Das kann nur gut werden.
Kann ich das auch als Laie
gutmachen?
Absolut.
Erdbeerpüree habe ich vorbereitet,
ein bisschen Zitronenzesten und
Zitronensaft.
Die Erdbeeren püriert?
Genau. Einmal aufkochen.
Dann Zitrone dazu.
Weil man weiße Schokolade hat, da
braucht man etwas Säure.
Sonst wird es zu süß.
Es darf einmal aufkochen.
Dann direkt über die weiße
Schokolade geben.
Relativ viel Schokolade für ...
Gutes Mischungsverhältnis.
Wichtig bei so einer Praline,
deshalb hat man weiße Schokolade mit
drin, die gibt Festigkeit.
Man will die nachher schneiden.
Deshalb brauchen wir weiße
Schokolade,
die es schön festmacht.
Man sieht sehr schnell,
wie es sich durch die Hitze auflöst.
Ist das Kuvertüre?
Oder einfach weiße Schokolade?
Wichtig ist, dass sie einen höheren
Fettgehalt hat.
Das macht das ganze dann fest.
Wie hoch muss der sein?
35 Prozent.
Muss ich gucken, ob das draufsteht.
Jetzt ein bisschen Butterfett.
Was leichtes.
Wenn man das nicht hat,
wenn man weiße Schokolade hat, die
nicht so viel Kakaobutter hat,
kann man sich Kakao verkaufen und
zugeben.
Die Butter hat nichts damit zu tun?
Die kommt dazu, damit es schön
geschmeidig wird.
Die Kakaobutter macht die
Festigkeit.
Jetzt hat man das aufgelöst.
Geht auch mit jeder anderen Flucht.
-- Frucht.
Himbeere oder Johannisbeeren.
Passt aber gut zur Erdbeerzeit.
Jetzt haben wir die Füllung.
Dann bereitet man den Rahmen vor.
Es geht ein Backrahmen.
Damit die Schokolade nicht an der
Seite raus läuft.
Die läuft da nicht raus?
Wir hoffen, dass die drin bleibt.
Wie viel Pralinen werden es?
Schon 40 bis 50.
Aber kleine.
Schöne Nachmittagsveranstaltung.
Das passt genau für die Grüße.
Schön verteilen.
Dann kühl stellen, aber nicht zu
kühn.
Am besten wäre es im Keller.
14-16 Grad,
das sind beeindruckende Zahlen,
lieber Kollege.
Hat sie dich überzeugt?
Absolut.
Hast du das auch irgendwann gespürt,
dass du Pralinen machen muss?
Das war mir immer klar.
Isst du die auch noch?
Jeden Tag drei oder vier Stück.
Abends brauche ich auf jeden Fall
etwas Herzhaftes.
Parmaschinken, Käse.
Ich habe es jetzt vom Rahmen gelöst.
Wichtig bei Schnittpraline ist,
dass man beide Seiten mit Schokolade
bestreicht.
Ich nehme eine dunkle Schokolade für
die Hülle,
weil es mir sonst zu süß wird.
Man könnte es auch mit weißer
Schokolade machen,
aber ich mache gerne dunkel außen
und weiß innen.
Ein bisschen Kokos drauf.
Was bringt das für einen Effekt?
Ich finde, Kokos und Erdbeere passt
wahnsinnig gut.
Die Schokolade muss ein bisschen
fest werden.
Kann man zur Seite stellen, ein paar
Stunden stehen lassen.
Ich habe das vorbereitet.
Muss das in den Kühlschrank zum Fest
werden?
Ich würde es in einen leicht kühlen
Raum stellen.
Kühlschrank nicht so gut, weil es
fast zu kalt wird.
Dann kann man die zuschneiden.
Je nach Belieben und Größe.
Wer sie größer möchte oder einen
Riegel, kann das auch machen.
Eine klassische Schnittpraline hat
drei mal drei Zentimeter.
Innen hat man die schöne Füllung,
außer in die dunkle Schokolade.
Dann wird das Ganze schön überzogen.
Wir haben dunkle Schokolade
aufgelöst.
32 Grad sollte es ungefähr haben.
Nicht zu warm.
Die zwei Schichten sind sehr
wichtig,
dass beide Seiten mit Schokolade
abgestrichen sind,
damit es klebt.
Kokos nach unten, einmal rein.
Dann dreht man es.
Ein bisschen abtupfen.
Leicht abstreichen.
Dann auf das Backpapier setzen.
Am besten einmal abziehen.
Dann hat man eine schöne, überzogene
Praline.
Für die Deko haben wir größere
Kokosstücke.
Kann man noch dekodieren..
Wer Lust hat, ich habe auch
getrocknete Erdbeerchips.
Man kann variieren und spielen.
Wenn man möchte,
kann man das auch als schönes
Geschenk zum Muttertag machen.
Jetzt hast du es gesagt. Ich werde
heute Abend
in die Richtung was fallen lassen.
Es ist absolut machbar und leicht.
Ich dachte bei jedem Schritt, das
kriegen wir doch hin.
Mit der Gabel kann man auch
dekorieren, einen Strich.
Was auch immer.
Es gibt einige Menschen im Studio,
die sich bereitwillig opfern würden
das zu probieren.
Deshalb mache ich noch ein paar.
Auf unserer Facebook-Seite
finden Sie immer schöne, kleine
Videos
über die Kuchen, die wir hier
gebacken haben.
Da können sie zu Hause was auf die
Beine stellen.
Im Moment ist hier der Kuchen von
Johannes Weber letzten Freitag,
die Rhabarber Erdbeertorte.
Da wird Schritt für Schritt erklärt,
wie man die herstellt.
Auch die Zutaten und alles.
Wie das heutzutage machbar ist,
backend nach Bildern.
Einfach als backen nach Text.
Magen gibt es eine schwedische
Mandeltarte.