Wir hatten Ingwer-Zimt-Plätzchen,
zwei Sorten Schoko-Crossies.
Jetzt kommen meine Favoriten, die
Nussecken.
Die werden exotisch doch was?
Kokosflocken und Zimt und
Ananaskonfitüre.
Ist es der Mürbteig von Anfang?
Ja, das Gute an den Rezepten ist,
die bauen auf einander auf.
Wenn ich mich entscheide, die
Zimtschnecken zu machen,
kann ich gleich den Mürbeteig für
die Nussecken vorbereiten.
Kokosecken.
Das ist der gleiche Teig.
Den werde ich aufrollen auf die
Größe wie der Backrahmen ist.
Es gibt auch Backform, die so
rechteckig sind.
Ungefähr 0,5 Centimeter dick.
Was mache ich, wenn der Teigkreis?
Ich habe die Allzweckwaffe,
die Palette.
Wenn er klebt, kann nicht
runtergehen.
Wenn er reißt, kann ich drunter und
das zusammen schieben.
Wenn er frisch ist, ist er flexibel
und dehnbar,
da kann ich ihn zusammenrücken.
Immer wieder ein bisschen Mehl
hilft.
Und auch Mehl obendrauf,
dann klebt er nicht am Rollholz.
Dann habe ich die Grundform.
Ich gehe immer wieder unten drunter.
Ich lasse das nicht in die Situation
kommen, dass es klebt.
Ich kann auch mit den Händen drunter
und es wegschieben.
Ich habe die Form vorbereitet.
Gerne mit dem Backpapier eingehakt.
Das müsste passen.
Ich dachte, du stichst so aus.
Das kann ich auch, aber es müsste
reichen von der Größe.
Ich kann das Ganze mit meinen Händen
nehmen.
Ich hoffe, es geht gut.
Der Teig ist schön zu verarbeiten.
Nachher knusprig, jetzt dehnbar.
Das brauche ich, damit ich
unkompliziert backen kann.
Assets gleichmäßig.
Ich kann mit der Gabel Löcher
reinstechen.
Er ist frisch, deshalb könnten
Blasen vorbeugen,
das soll dem vorbeugen.
Wenn man es nicht macht, ist es
nicht schlimm.
Bei 180 Grad.
Ich gebe es unten in den Ofen, da
ist viel Hitze.
Okay.
Das ist nur ein Vorbacken.
Jetzt mache ich nämlich die Masse.
Dafür habe ich das Eiweiß
vorbereitet und den Zucker.
Es sind nicht viele Zutaten.
Und trotzdem eine leckere Sache.
Ich habe Eiweiß und Zucker.
Ich gucke, ob ich es in der Zeit
hinkriege.
Es wird erwärmt. Nicht zu stark.
Der Zucker soll sich auflösen.
Das geht entweder, indem ich das
Eiweiß aufschlage,
das möchte ich aber nicht.
Deshalb soll er sich durch die Wärme
auflösen,
damit ich keine Kristalle habe.
Es dauert zwei oder drei Minuten.
Man muss aufpassen, dass das Eiweiß
nicht gerinnt.
Deshalb die Bewegung durch den
Schneebesen.
Das ist schon etwas Konditorkunst.
Ein bisschen.
Wir wollen auch was Neues lernen.
Das vierte Rezept ist eine
Herausforderung
für die etwas Backerfahrenen.
Aber selbst das kriegt jeder
gemeistert.
Was ist der Endzustand?
Wenn man mit dem Finger fühlt,
eine lauwarme Masse.
Dann habe ich die anderen Zutaten.
Natürlich speziell die Kokosflocken,
Zimt, das macht es weihnachtlich.
Vanilleextrakt und Brösel.
Vor den trockenen Zutaten kommt die
Eiweißmischung.
Das muss man schnell machen, damit
es nicht unten angeklebt.
Dann kommen in dem schönen Kelch,
im Cocktailglas die Kokosflocken.
Die Brösel.
Es gehen auch Reste von einem
frischen Biskuit.
Ich sehe keine Nüsse.
Sind es nicht Kokosnussecken?
Es war ein Versehen,
das ist nur eine Anlehnung.
Es sind selber "nur" Kokosecken.
Genau, aber der Aufbau ist gleich.
Was ist das?
Vanilleextrakt. Man kann auch
Vanillezucker nehmen,
Bei manchen ist es umgekehrt in
deiner Branche.
Ich dachte, das kommt noch. Leider
nicht.
Ich habe den Boden vor gebacken.
Ich habe direkt die Konfitüre drauf
gestrichen.
Auf den warmen Boden.
Damit das Wasser der Konfitüre
verdampfen kann
und ich eine bessere Bindung habe.
Sonst rutscht nachher alles weg.
Ich empfehle nicht zu viel zu
nehmen.
Weil alles verschwimmt und weg
rutscht.
Diese Menge reicht.
Es gibt unterschiedliche Größen,
jeder hat ein anderes Blech oder
einen anderen Rahmen.
Für mich ist das Maß, dass es so
dünn auf gestrichen ist.
Dann habe ich die Masse.
Die kann ich einfüllen.
Das ist viel.
Ja, das werden schöne kleine
Dickerchen.
Ich habe auch verschiedene Rezepte
für Nussecken probiert.
Da gibt es auch manche, die sagen,
das ist zu wenig Masse. Deshalb
können wir uns jetzt.
Wenn es verteilt wird, wird es
weniger.
Ich nehme die Luft raus.
Ich kann es schön in die Ecken
drücken.
Ich gucke, dass ich es gleichmäßig
verteilen.
Dann habe ich ca. 3 Zentimeter hoch
die Masse.
Je nachdem wie hoch der Rahmen ist.
Wir gucken mal zu Frau Hortenbach.
Unser viertes Familienmitglied, der
Hund,
der sitzt morgens neben mir so wie
du jetzt.
Wenn es ums Probieren geht,
biete ich mich gerne an.
Eine kleine Lieferung jede Woche.
Du antwortest gerne per E-Mail, ganz
umsonst.
Mein Urteil als Fachfrau.
Ich komme auf dich zurück.
Wir haben es schön glatt gestrichen.
Das ist wirklich kein Act,
weil die Masse relativ kompakt ist.
Es kommt dann bei 180 Grad in den
Ofen.
Ich halte es auch immer bei einer
Temperatur für alle Plätzchen.
Ich muss natürlich gucken, wie lange
die Sachen brauchen.
Das braucht wahrscheinlich 10-15
Minuten.
Auf Sicht backen, goldbraun.
Genau, da würde ich auch nicht vom
Ofen Weg gehen.
Hier habe ich es fertig.
Da hatte ich einen größeren
Backrahmen.
Da verteilt sich die Masse anderes,
keine Dickerchen.
Die goldbraune Farbe ist auch für
das Aroma.
Wenn man es zu hell macht, dann
fehlt nachher etwas.
Dann habe ich das Lineal.
Ich messe es nicht ab, ich nehme nur
die Breite vom Lineal.
Da ritze ich ein.
Das kann man auch vereinfachen,
wenn man Angst hat ...
Kommt noch etwas drauf?
Ich habe mir weiße Schokolade
überlegt, die passt gut.
Ich schneide es kurz an.
Im kalten Zustand geht das wirklich
gut.
Weil das Eiweiß und die Kokosflocken
recht soft sind.
Dann kann ich es in solche Stücke
schneiden.
Und dann in Ecken.
Wenn man die Mitte trifft, ist es
sensationell.
Wir essen auch die Großen.
Ich traue mich gar nicht zu Kristina
gucken.
Wir essen auch Kokos-Quadrate.
Ich wünsche ein schönes Wochenende,
danke fürs Mitspielen.
Wir haben Plätzchen gerichtet.
Du zeigst noch mal,
wie du sie mit weißer Schokolade
überziehst.
Die Kokosecken.
Angelehnt an die Nussecken.
Wenn das drauf ist, muss es
wahrscheinlich fest werden.
Kühl stellen.
Genau.
Kannst du vorher nicht mal was
essen?
Warum hast du immer so Hunger?
Das ist Appetit.
Einfach was Kleines,
das kann man immer essen.
Was nimmst du als erstes?
Ich beginne hell, das ist wie
Vorspeise.
Mit was würdest du beginnen?
Mild sind die Kokosecken.