Toi, toi, toi!
Unser heutiges Tortenangebot
ist quasi
ein Gruß ans britische Königshaus,
denn Kuchen beruhigt und die Torte
stammt auch von dort.
Eine Bananen-Karamell-Torte.
Wie heißt sie in England?
Banoffee Pie.
So hätten wir unser scharf aus der
1. Stunde nennen können.
Diese Torte verzaubert alle,
weil sie keine Mühe macht.
Dieses Karamell, die Banane und die
Sahne
und dann der Haferkekse,
das zergeht auf der Zunge.
Der Backofen bleibt heute kalt,
dafür benutzen sie ein bisschen den
Herd.
Es gibt einen tollen Trick,
ganz einfach Caramel herzustellen.
Das zeige ich heute.
Ich freue mich darauf!
Damit beginnen wir gleich.
Gezuckerte Content sich aus dem
Supermarkt kennt man vielleicht.
Einfach aus der Dose.
Gezuckerte Kondensmilch.
Einfach ins kochende Wasser geben.
Es soll leicht köcheln.
Dann lässt man das ganze 2 Stunden
da drin leicht köcheln,
immer schön mit Wasser bedeckt
lassen,
das ist richtig.
Wenn es verdunstet muss sich also
aus dem Wasserkocher nachgießen.
Genau.
Ich mache gleich meistens gleich
mehrere Dosen auf einmal.
Was passiert mit dieser gesüßten
Kondensmilch?
Dasselbe, wie wenn man es im Topf
machen würde.
Die Zuckerkristalle aus der Milch
karamellisieren langsam.
Nach 2 Stunden hat man eine tolle
Karamell-Masse.
Leichter geht es nicht.
Aber erst muss man sie abkühlen
lassen,
damit man sie öffnen kann.
Auf jeden Fall!
Denn es ist auch Druck auf der Dose.
Also abwarten, bis sie handwarm ist.
Das lassen wir jetzt mal in Ruhe,
wir haben Zeit.
2 Stunden aber nicht mehr.
Nein, das nicht.
Zuerst machen wir den Boden.
Dafür habe ich die Kekse püriert.
Einfach im Mixer.
Wenn man das Zuhause nicht hat,
kann man die Kekse in einen
Gefrierbeutel geben
und mit dem Nudelholz plattreiben.
Dann kommen die Haferflocken dazu.
Das ist ganz schön,
dann ist es nicht ganz so süß und
man hat mehr Biss.
Braunen Zucker.
Etwas Salz, ganz wichtig.
Die kleine Prise,
um Geschmacksknospen zu öffnen.
Genau, um sie zu kitzeln.
Und ein halber Teelöffel Zimt.
Dann haben wir geschmolzene Butter.
Das ist sozusagen unser Kleber,
der alles zusammen klebt.
Das einmal durchrühren.
Wenn der große Stücke drinnen sind,
kann man sie mit den Händen klein
machen.
Dann kommt die geschmolzene Butter
dazu.
Nicht vergessen, dass sie heiß ist.
Man muss sie nicht zum Kochen
bringen,
sie sollte geschmolzen sein.
Und mit den kalten Zutaten Künste
schnell wieder ab.
Dann kann man alles verrühren.
Das macht richtig Spaß.
Diese Handarbeit liebe ich.
Das ist auch die Möglichkeit,
lieber in den Teig zu kneten.
Richtig: Liebe, gute Gefühle.
Die Wut über Corona ...
Das brauchen wir hier drinnen alles
nicht.
Dann schön durchmischen.
Wie hält das am Ende?
Wenn dein Bruder abkühlen fest wird,
ist sie wie Kleber.
Wir geben das in den Kühlschrank,
dann wird alles wieder hart.
Wenn die Butter abkühlt, wird sie
fest.
Du siehst,
dieser Teig ist ganz schnell
hergestellt.
So schnell sind wie sonst nie.
Muss er 1 Stunde im Kühlschrank?
Nein, 5 Minuten ins Gefüge fort.
Ich bin doch immer von der schnellen
Truppe!
5 Minuten ins Gefrierfach.
Die Dose Kondensmilch ist nicht ganz
ungefährlich,
denn es ist Druck drauf.
Man kann das ganze auch in eine
Auflaufform geben,
abdecken und dann in den Backofen.
Es gibt verschiedene Methoden,
aber das mittelgroße finde ich so
schön einfach.
Für den Banoffee Pie.
Für das Königshaus essen wir heute
noch Bananen-Karamell-Torte.
Die sieht Köstlich!
Da wird einem das Wasser im Mund
zusammen.
Ich weiß, es ist die Torte für
Kristina.
Sehr gut.
Dem Krümel-Berg geben wir in unserer
Form.
Ich dachte, das muss noch teigiger
werden.
Nein, man muss es noch fest drücken.
Das ist jetzt ein bisschen Arbeit.
Du brauchst aber kein Plattiereisen
dazu.
Wir müssen in schön festbekommen.
Und zwar mithilfe der Butter.
Und am reinschauen,
dass man ihn hoch drückt in der
Form.
Damit nicht raus läuft.
Richtig, denn wir wollen es
erfüllen.
Da gibt es den Trick mit dem Glas,
da kommt man besser in die Ecken
rein.
So kriegt man am Ende einen schönen
Rand.
Das dauert und 5 Minuten,
wenn man es schön und ordentlich
machen will.
Dann stellt man das ganze kühl.
Heute ist es also ausnahmsweise
nicht ordentlich.
Ich habe aber einen ordentlichen
vorbereitet!
Das ist euer Lieblingsspruch:
Ich habe da mal was vorbereitet.
So sieht er aus, wenn man sich Mühe
gegeben hat.
Er ist richtig schön kalt,
dadurch ist er stabil.
Da kommt unsere Karamell-Masse
drauf.
Die heißt jetzt übrigens Dulce de
Leche.
So sieht's jetzt aus,
2 Stunden lang gekocht.
Ist ja irre.
Die Farbe ist auch so!
Toll, oder?
Es ist so simpel herzustellen
und es passt zu vielen anderen
Sachen.
Darum mache ich immer gleich mehrere
auf einmal.
Das kann man zum Eis essen,
man kann Kekse damit füllen, Torten,
als Brotaufstrich.
Ich schaue noch ein bisschen
skeptisch.
Hast du es noch nie gegessen?
Nein.
Magst du kein Karamell?
Es geht so.
Es ist aber nicht ganz so süß wie
Karamell,
es hat einen eigenen Geschmack.
Jetzt verteilen wir die Masse,
einmal schön verstreichen.
Also die Kühlschrank-Stunde nicht
vergessen.
5 Minuten im Gefrierfach tun es
auch.
Alles schön verstreichen.
Dann müssen wir nur noch unsere
Bananenscheiben darauf verteilen.
Ich freue mich jetzt schon darauf!
So lecker, glauben!
Sollte die dann noch mal in den
Kühlschrank?
Nein, das war nur am Anfang wichtig.
Jetzt die Bananen schneiden,
dann darauf verteilen.
Und der Boden ist ein echter
Allrounder.
Das ist ein geheimes Rezept von mir.
Das hat sich mit heute erledigt.
Genau, das war ein Geschenk von mir.
Denn den kannste wirklich für alles
nehmen.
Auch für eine New York Cheesecake.
Oder für Vanillecreme.
Er ist die perfekte Basis für alles.
Bei Vanillecreme bin ich bei dir.
Du musst probieren, dann möchtest du
nie wieder etwas anderes.
Kleine Geschenke
erhalten halt die Freundschaft.
Wir backen heute mit den Bananen
einen leckeren Banofee Pie
mit Konditormeisterin
Gesa Kohlenbach.
Eigentlich nur noch Klausur drüber
und fertig?
Sahne tut es auch.
Sie hat schon ein bisschen
nachgegeben.
Wir geben ein bisschen Puderzucker
hinein
und Vanillezucker,
um es ein bisschen süßer zu machen.
Das Karamell ist ja nicht so süß.
Man denkt immer, es sei süß,
ist es aber gar nicht.
Wir geben noch Schmand hinzu,
das macht es ein bisschen fester.
Gehaltvoller.
Denn der Rest ist super gesund:
Milch, Haferflocken, Banane.
Karamell, da drin ist er so gut wie
nichts.
Außerdem ist man ja nur ein oder
zwei Stück.
Manchmal auch drei.
Hast du schon mal drei Stück Torte
gegessen?
Klar, früher waren es mindestens 4.
Von jeder Sorte eine Torte.
Noch etwas Zitrone über die Bananen,
damit sie nicht so braun werden.
Würden sie unter der Sonne braun
werden?
Ein bisschen.
Aber es gibt auch geschmacklich
einen Kick.
Dann können wir unseren Schmand
obendrauf geben.
Du siehst, bis jetzt geht alles
superschnell.
Ich gebe dir völlig recht.
Mit deinem Trick mit dem Gefrierfach
spare ich auch wieder Zeit.
Damit arbeite ich immer.
Alles verteilen.
Man kann auch den Rand ein bisschen
sehen,
damit die Banane noch sieht.
Wann kann man noch ein bisschen
dekorieren,
mit den Schokoladenspänen.
Da wolltest du uns auch noch einen
Trick verraten.
Genau, das ist einfach,
wenn man Blockschokolade oder
Kuvertüre daheim hat.
Einfach mit dem Sparschäler drüber
gehen.
So kriegt man richtig schöne Späne.
Je länger man die Kuvertüre in der
Hand hält,
desto einfacher geht es
und desto größer werden die
abgehobelten Späne.
Wenn man auf unsere Profi-Torte
guckt ...
Da wurde sehr elegant geschabt.
Je nach Gusto, wie viel man haben
möchte.
Ich habe gerne viel.
Wenn ich die Torte jetzt aber
angebrochen
und nicht genügend Gäste habe?
2-3 Tage im Kühlschrank?
Ja, nur mit der Sahne vorsichtig
sein.
Und die Banane werden auch
irgendwann braun.
Aber sie hält nicht so lange, glaub
mir!
Ich bin fest davon überzeugt.
Ich kann gar nicht anders, als die
so glauben.
Gucken Auch sie mal auf unsere
Homepage.
Auch jede Menge andere Torten,
aber auch die Bananen-Karamell-Torte
ala Gesa Kohlenbach.
Dort finden Sie die Rezepte.
Ebenso in unserer App.
Mit einer Zutatenliste.
Und ganz schnell ist diese Kuchen
fertig gemacht.
Gesa, herzlichen Dank!
Aber für Sie trotzdem zur Erinnerung
unserer Tasse.
Dankeschön!
Danke für das großartige Quiz zum
Wochenende!
Ich darf jetzt in die Küche gehen,
um mir den Teller für Kristina zu
schnappen.
Es ist gar nicht so einfach, daran
zu kommen.
Und mein Kuchen. Jetzt lassen wir
uns überraschen.
Wunderbar!
Lasst es euch schmecken!
Banane und Karamell.
Ist genau das, was ich mag.
Musste ich doch.
Da tropft der Karamell raus.
Lecker! Nahrhaft.
Und nicht so süß.
Man denkt, er wäre megasüß.
Nein, er ist nicht süß.
Und es ist tatsächlich schön,
wie Karamell und Banane
eine Harmonie im Mund eingehen.
Und dann fast schon dieser Müsli-
Teig.
Es hat etwas von Müsli.
Es knusprig.
In der Küche würde man sagen, es
stimmen alle Texturen.
Crunchy, cremig und schmelzig.
Das ist mein Satz des Tages.
Da stimmen alle Texturen.
Nächstes Mal,
wenn ich irgendwo hoffentlich wieder
im Cafe sitze, sage ich:
Bei Ihrer Torte stimmen alle
Texturen!