Hätte unser Koch Thomas Wohlfeld
ein Etikett,
dann würde da draufstehen:
Kocht mit Geschmacksgarantie,
enthält viel Expertise
und gibt Liebe und Leidenschaft
ins Essen!
Das stimmt auf jeden Fall.
Ich freue mich.
Das ist
unser erster gemeinsamer Auftritt.
Thomas macht den Auftakt
zu unserer Grünkohl-Woche.
Ich sehe keinen Pinkel
und keine Oldenburger Palme.
Was kochst du genau?
Es gibt Federkohl, der ist lila.
Der wird frittiert.
Dazu gibt es eine Kürbissuppe
und Cranberrys.
Dieser Grünkohl
sieht wirklich anders aus.
Den habe ich mal
auf dem Markt gesehen.
Den findet man oft auf den Märkten.
Den klassischen Grünkohl
gibt es oft in Beutel verpackt.
Der hier ist vom Blatt her feiner.
Den kann man gut
frittieren oder braten.
Frittieren ist das Stichwort.
Das machen wir heute.
Du das den Kohl
vom Stängel zu befreien.
Und danach die Beeren schneiden.
Ich habe einen Hokkaido-Kürbis
für die Kürbissuppe.
Hokkaido-Kürbis
ist ein Kürbis für faule Leute.
Ja, den muss man nicht schälen.
Auf Plattdeutsch heißt das Zupfen:
Sträpeln.
Gibt es einen Fachausdruck,
für Grünkohlzupfen?
Nein.
Kürbissuppe,
du hast einiges kleingeschnitten.
Und jetzt?
Ich werde im Topf
die Butter anschwitzen.
Ich werde den Kürbis in Butter
anbraten, mit Hühnerfond ablöschen.
Bei Butter hast du mich.
Butter
ist ein toller Geschmacksträger.
Bei unseren Rezepten
finden Sie häufig Butter als Zutat.
Butter ist geschmacksintensiv.
Für den Toast
und zum Binden von Soßen.
Salz und Zucker kommt dazu.
Wie lange muss der Kürbis garen?
Kürbis an sich muss nicht
so lange garen.
Der Hokkaido-Kürbis
hat den besten Geschmack für mich.
Das kommt durch die Schale -
Nussaromatik.
Die Cranberrys dazu,
das gibt Frische.
Reicht das?
Ja.
Jetzt kommt Weißwein dazu.
Der ist trocken.
Der hat noch Säure.
Gibt es eine Alternative
zum Weißwein?
Man kann etwas Weißweinessig nehmen.
Aber vorsichtig dosieren.
Jetzt kommt unser Hühnerfond dazu.
Butter, Kürbis, Salz, Zucker,
Weißwein, Hühnerfond.
Wir haben nur wenige Zutaten,
wie man hier sieht.
Und der Hühnerfond
ist selbstgemacht.
Wenn man ein Hühnerfond selber
kocht, hat man besseren Geschmack.
Ist das ein
Corona-Fieberthermometer?
Nein, das ist
ein Küchenthermometer.
Wir müssen noch hochdrehen.
Wir haben auch jemanden da,
der löscht.
Ich habe ein bisschen Angst
vor dem Frittieren.
Ich habe nur zwei Finger hoch Öl
zum Frittieren genommen.
Ich habe Sonnenblume genommen.
Man kann auch
Rapsöl nehmen oder Frittierfett.
Man kann
mit dem Thermometer nachmessen.
Es darf nicht rauchen.
Das ist ein kurz davor,
sich zu entzünden.
Das geht bei etwa 220 Grad los.
Dann hat man einen Fett-Brand.
Man muss immer
beim Herd stehenbleiben?
Immer.
Auch beim Zuckerkaramellisieren.
Das spritzt jetzt.
Das Wasser im Kohl verdampft.
Jetzt frittiert es.
Ich habe hier ein Küchenteller
mit Küchenpapier.
Da kann das
überschüssige Fett abtropfen.
Die tun wir als Einlage rein.
Sind die denn schon durch?
Das sieht schon gut aus.
Wir haben
viele hungrige Menschen hier.
Bleibt der von der Konsistenz so?
Der bleibt lange so.
Wenn die Feuchtigkeit durch das
Frittieren raus ist,
dann bleibt er so.
Man kann den gut aufbewahren,
etwa in Tupperware.
Du hast ihn im Nachhinein gesalzen?
Das wird beim Frittieren
sonst abgewaschen.
Wir brauchen Butter.
Die Suppe braucht etwa 20 Minuten.
Die wird dann gemixt
mit kalter Butter am Schluss.
Das ist die fertige
vorbereitete Suppe.
Butter bindet gut.
Aber das klappt nur
mit kalter Butter.
Das gibt einen schönen Geschmack.
Ich hole mir ein kleines Stückchen.
Wow, das ist super.
Du musst die Cranberrys schneiden.
Ich habe gar kein Messer.
Im Messerblock?
Wer gucken kann, ist im Vorteil ...
Wo bekommt man frische Cranberrys?
Die kann man
auf Wochenmärkten kaufen.
Man kann auch
bei seinem Gemüsehändler fragen.
Die jetzt oben drauf legen.
Wir sind lecker dabei
zum Ende der Sendung.
Sie finden das Rezept
auf unserer Internetseite.
Es sieht sensationell aus.
Danke, dass du da warst.
Morgen komme Jared - die ganze Woche
wird es Grünkohl geben.
Copyright Untertitel: NDR 2020