Wir haben heute ein hochtrabendes
Weihnachtsmenü vor uns.
Mit Steinbutt, Garnelen, Gemüse.
Wir machen heute leckeren Fisch,
Steinbutt.
Da liegt ein schönes Exemplar.
Das Filet wird goldbraun angebraten
mit einer Riesengarnele dazu.
Ein Wasabi-Kartoffelstampf
trifft auf Ingwer und Rosenkohl.
Super lecker.
Wir wollen bewusst
kein Fleisch machen.
Heute wollen wir
den Fokus auf die Soße legen.
Wir machen eine Weißweinsoße
zu dem Fisch.
Das kann man
zu allen Fischsorten machen.
Ich fange schon mal an.
Ich habe das vorab angeschwitzt.
Man sagt bei Gemüse:
Das schwitzt man farblos an.
Bei Fischsoßen
nimmt man weißes Gemüse:
Sellerie, Zwiebel,
Knoblauch, Fenchel.
Das habe ich mit Butter angebraten.
Knoblauch war auch drin.
Ein Hauch.
Schon gewürzt?
Noch nicht.
Ich gieße Riesling dazu.
Soll ich mich
um die Garnelen kümmern?
Du kannst anfangen, die zu schälen.
Man kann auch anderen
trockenen Weißwein nehmen.
Ich nehme auch mal Sekt
oder Schampus.
Ehrlich?
Warum nicht.
Da ist zu Hause
mal ein Schampus offen, oder wie?
Ich finde wichtig, dass man
am Ende eine leichte Soße hat.
Das ist die größte Herausforderung.
Die Soße ist immer
eine Herausforderung.
Warum kriegen die
viele Leute nicht hin?
Es ist nicht ohne.
Es braucht Zeit.
Dies ist ein schnelles Rezept.
Das kann man zügig machen.
Ich habe den Weißwein eingekocht.
Noch ein kleiner Schluck.
Dann gehe ich
mit dem Fischfond rein.
Den habe ich selber gekocht.
Man kann ihn auch gut kaufen.
Das koche ich zusammen ein.
Danach kommt Creme fraiche
und Sahne ran.
Damit binde ich die Soße ab.
Du hast relativ wenig Gemüse.
Ich habe da alles noch mal liegen.
Wenn man mehr oder weniger hat:
einfach rein.
Da muss man nicht so genau sein.
Ich kokettiere mal.
Wenn ich zu Hause etwas brutzel
und es kommt in den Ofen:
Da kommt immer viel Gemüse ran.
Kurz vor dem Ende
püriere ich das durch.
Im besten Fall ist die Soße fertig.
Klingt alles gut.
Wieso können wir das nicht machen?
Ich püriere das nicht.
Ich koche das Gemüse aus.
Ich reduziere den Fond.
Danach kommt Sahne dazu.
Dann passiere ich die.
Dann schmecken wir sie ab.
Dann schauen wir mal.
Ich bin gespannt,
ob ich damit überzeuge.
Du hast mich immer überzeugt.
Aber so macht man
eine Weißweinsoße zum Fisch.
Genau.
Ich habe noch Petersilie
reingeworfen.
Alle Kräuter,
die man hat, können rein.
Sehr gut sehen die aus.
Wir haben viele Rezepte
online stehen.
Das ist detailliert aufgeführt.
Am Ende kommt es aus der Hand, oder?
Man kann nehmen, was man hat.
Flexibilität muss drin sein.
Ich schneide die immer vorne an.
Ich war noch nicht fertig!
Mir reichen zwei.
Ich habe den Darm herausgezogen.
Und sie angeschnitten,
damit sie gleichmäßig garen.
Rein in die Pfanne.
Sie sollte heiß sein.
Sonst kocht die Garnele.
Den Fisch mehliere
ich auf der Seite,
wo die Haut war.
Bei den tranigen Stellen
ist die Hautseite.
Die andere Seite
ist sauber und weiß.
Entschuldigung, verkehrt herum:
Ich mehliere auf der Innenseite.
Auf der Seite einmal anmehlieren.
Rin in die Pfanne.
Ich habe noch eine dritte Garnele.
Die darf er gerne reinhauen.
Er hat sicher Appetit mitgebracht.
Noch mal ganz kurz:
Bei der Weißweinsoße
hast du Riesling genommen.
Wieso hast du dich
für Riesling entschieden?
Das ist eine
der beliebtesten Rebsorten.
Er hat eine tolle Säure.
Das ist einer der Gründe.
Eine ausgeprägte Säure.
Die will ich in der Soße haben.
Kämpfst du gegenan mit etwas Süße?
Aus dem Verhältnis von Butter
und Gemüse entsteht viel Süße.
Am Ende des Tages ist das mild.
Ich mache Creme fraiche dazu.
Da binden wir mit ab.
Das ist für viele das Problem.
Dass die Soße nicht zu flüssig wird.
Ein Schuss Sahne.
Sahne darf immer.
Ich mache noch Pfeffer rein.
Manche würden sagen: weißer Pfeffer.
Damit man nicht
schwarze Pfefferkörner
in der hellen Soße hat.
Ich bin da nicht so streng.
Den Steinbutt hast du nur
auf einer Seite in Mehl gewälzt.
Auf der lasse ich es anbraten.
Danach drehe ich den Fisch um.
Dann haue ich Butter mit rein.
Wie geil die aussehen.
Man muss es so sagen.
Jetzt kriegen sie
die richtige Farbe.
Hast du Salz in die Pfanne gemacht?
Ich habe den Fisch bisschen gewürzt.
Jetzt kannst du rühren.
Das ist das Kartoffelpüree.
Da kann die Hälfte vom Wasabi rein.
Hast du einen kleinen Löffel?
Wasabi ist eine scharfe Paste.
Meerrettich?
Genau.
Es ist ein grünlicher Rettich.
Ein ganz spezieller Taste.
Ich binde die Soße ab.
Der macht die Nase frei.
Du kannst mal mit reinschauen.
Ein wenig Speisestärke.
Nicht zu viel.
Dann werde ich sie passieren.
Es ist wichtig,
dass man das ausdrückt.
Du hast einen Topf mit einem Sieb.
Jetzt passiert was?
Ich hole den Sud heraus.
Das Gemüse mache ich weg.
Dann habe ich das Sößchen fertig.
Wir richten an.
Soll ich mit dem Kartoffelpüree
etwas machen?
Wie du möchtest.
Ich vertraue dir.
Etwas Butter und Knoblauch
kommt hier noch dazu.
Einen Klops in die Mitte.
So muss das aussehen.
Wenn ich mir das
an Heiligabend vornehme,
würde ich immer alles vorbereiten
und nur den Fisch final beraten.
Ich habe den Rosenkohl.
Mit Spitzkohl angebraten in Butter.
Natürlich in Butter.
Das Rote dazwischen ist Chili.
Ein tolles Aroma.
Wir haben leicht asiatisch gekocht.
Mit regionalen Zutaten.
Wenn ich einen Tipp geben darf:
Schmeißen Sie den Kohl
in die Pfanne mit Butter.
Es ist köstlich.
Der Geschmack ist intensiver.
Jetzt brauchen wir das Sößchen.
Der Onkel braucht
einen Löffel zum Probieren.
Wie gut das aussieht.
Er kriegt zwei.
Er hat auch zwei gepult.
Hinten raus die Soße.
Ein bisschen Sud aus der Pfanne
in die Soße rein.
Ich bin zu kritisch,
da muss Salz rein.
Super cremig, die Säure kommt durch.
Richtig schön rein laufen lassen.
Kann man nichts verkehrt machen.
Das Rezept ist auf unserer Homepage.
Guten Appetit.