Heute gibt es
vegetarische Wirsing-Rouladen.
Unser Motto
ist das große Weihnachtsmenü.
Du machst die erste Hauptspeise.
Es ist ein deftiger Hauptgang.
Du hast blanchierte
Wirsingsblätter.
Der Stiel muss raus.
Blanchieren heißt:
in kochendes Wasser werfen.
Was kommt in die Füllung?
Ich habe gerösteten Kürbis,
Möhren und Zwiebeln.
Das ist mit Paprikapulver,
Salz und Pfeffer gewürzt.
Wem das zu schnell geht:
Das gibt es online.
Das ist heute kein schneller Gang.
Man muss etwas vorbereiten.
Wir haben eine Menge zu tun.
Ein Weihnachtsgericht
ist aufwendiger.
Ich finde es doof,
wenn Vegetarier nur Pasta bekommen.
Du hast Rosinen reingetan?
Ich habe getrocknete Früchte
hineingetan.
Aprikosen und Tomaten.
Panko
ist ein japanisches Paniermehl.
Das Ei bindet das Ganze.
Das kennt man von Knödeln.
Die Kartoffeln sind das Beiwerk.
Das kann bisschen Farbe bekommen.
Wir machen in der Zwischenzeit
die Rouladen.
Das sind nur gekochte Kartoffeln.
Es geht ans Wickeln.
Anstatt Wirsingkohl
kann man normalen Kohl nehmen.
Mein Papa steht auf Kohlrouladen.
Du kannst einen Löffel
auf ein Blatt geben.
Du legst das dort oben hin.
Ich warte, bist du so bist.
Wir können parallel eine wickeln.
Bis hier ist es nicht schwer.
Es ist einfach viel Arbeit.
Du klappst die Seiten ein.
Meine Hände sind natürlich
gewaschen.
Hinten den Arch einmal hoch.
Jetzt kannst du es zusammenwirken.
Schon hat man eine Roulade.
Wir braten es sofort an.
Das funktioniert dann ohne Faden.
Ich würde es mit Kochgarn
umwickeln.
Oder mit einem Zahnstocher.
Aber man kann es einfach halten.
Sie werden angebraten.
So bleiben sie geschlossen.
Würdest du die Pfanne ...
Den übrigen Wirsing
habe ich kleingeschnitten.
So sieht das aus.
Das gebe ich parallel hinein.
Das brauchen wir für die Sauce.
Mit etwas mehr Zeit
kann man das nacheinander machen.
Die kommen dann mit der Sauce
in den Ofen.
Das wird gleich die Sauce.
45 Minuten, 180 Grad.
Hier müssen die Eier stocken.
Sieht cool aus.
Ich bin gespannt,
wie du daraus eine Sauce machst.
Du hast mir Zauberei versprochen.
Ich bin trotzdem Fan der Beatles.
Das geht auch
auf einer anderen Pfanne.
Man kann auch
eine Auflaufform nehmen.
Der Kohl bekommt Farbe.
Da geben wir Zwiebeln dazu.
Etwas mehr Öl.
Bei uns ist alles
schon vorgeschnitten.
Den ganzen Tag
stand ich schon in der Küche!
Da kommt Tomatenmark dazu.
Das ist der herkömmliche Vorgang
für eine Sauce.
Jetzt kommt Mehl dazu.
Es ist noch nicht saucenartig.
Ich bin ungeduldig.
Jetzt der Moment der Stunde.
Das ist Rotwein.
Das soll eine kräftige Sauce
werden.
Und wenn das alkoholfrei sein soll?
Man kann Traubensaft nehmen.
Aber das ist nicht so schön.
Man kann auch Brühe nehmen.
Oder Cola.
Klingt verrückt.
Wein hat eine Säure mit dabei.
Weihnachten gibt es Bratensaucen.
Das ist die Sauce.
Ich habe Lorbeer mit reingebracht.
Das kommt über die Roulladen.
Du bringst das in den Ofen.
Und dann holst du
das fertige heraus.
Es war schön in diesem Jahr
mit dir.
Es ist meine letzte Sendung
in diesem Jahr.
Passen Sie auf sich aus.
Kommen Sieht gut durch
die verrückte Weihnachtszeit.
Jetzt wird genossen.
Das ist mein Weihnachtsessen.
Das ist Druck für dich.
Ich merke es.
Kartoffeln wären mir auch wichtig.
Aber wir haben ja Zeit.
Es sieht gut aus.
Alle Infos gibt es auch online.
Copyright Untertitel: NDR 2020