Wir machen jetzt trotzdem Senfeier.
Pochierte Senfeier
mit Rote Bete-Salat und Röstbrot.
Es ist ein traditionelles,
norddeutsches Gericht.
Du machst es etwas anders?
Ich mache das fast klassisch.
Klassischerweise
werden die Eier gekocht.
Und dann gepellt.
Das mag ich nicht so gerne.
Sie sind dann oft schon kalt,
wenn man sie essen will.
Darum machen wir verlorene Eier.
Das sind pochierte Eier.
Das ist gar nicht so schwer.
Aber als erstes
setzen wir die Senfsauce an.
Wir lernen heute also
ein klassisches Gericht:
Senfeier.
Und wir lernen
die hohe Kunst des Pochierens.
Und wir lernen,
wie wir die Sauce machen.
Brühe, Sahne, Milch.
Ist das klassisch?
Es gibt mehrere Varianten
für eine Mehlschwitze.
Klassischerweise tut man
Butter in den Topf -
und gibt dann Mehl dazu.
Und dann gießt man Sahne, Brühe
oder eine andere Flüssigkeit dazu.
Das Problem ist,
man muss schnell rühren.
Wir machen eine Mehlbutter.
Das bereite ich vor.
Ich nehme Butter.
Und Mehl.
Die Zutaten sind die gleichen,
nur die Reihenfolge es anders.
Mehlschwitze - auf eine Weise,
die nicht klumpen kann.
Würde ich erst Butter schmelzen,
dann würde das
kleine Mehlklümpchen geben.
Das hier ist eine Mehlknete.
Ich nehme die Flüssigkeitsmenge,
die ich möchte.
Die stelle ich erst mal zur Seite.
Jetzt widme ich mich
den pochierten Eiern.
Ich mache gern dann
schon mal die Beilage.
Ich habe überlegt,
wir machen Röstbrot.
Elli hat mir
diese Topflappen bereit gelegt.
Die passen ja perfekt zu mir.
Die möchte ich mitnehmen.
Also, ich kümmere mich
um das Röstbrot.
Du erklärst,
wie es bei dir weitergeht.
Hier habe ich einen Trick,
dass die verlorenen Eier
nicht so zerlaufen.
Der Tipp ist der Essig.
Den gebe ich ins Wasser.
Ein Teil Essig
auf fünf Teile Wasser.
Die normale Variante ist,
dass man das Wasser schnell rührt.
Und das Ei in den Strudel gibt.
Das mache ich nicht.
Man kann so auch schlecht
mehrere Eier gleichzeitig machen.
Ich mache es anders.
Ich schlage die Eier auf.
Dann flutete ich das.
Ich tauche das vorsichtig ein.
So, dass das Wasser
in die Tasse läuft.
Dann lass ich es
vorsichtig aus geleiten.
Wenn ich Eintopf habe,
der groß ist,
kann ich mehrere Eier
gleichzeitig machen.
Ich mache das gleich noch einmal.
Ansetzen und langsam fluten.
Ja, du kannst noch mehr machen.
Einmal hier langsam ansetzen.
Und rein mit dem Ei.
Ich lege das Brot auf das Papier.
Hier sieht man,
der Essig sorgt dafür,
dass das Ei
nicht auseinander läuft.
Es bleiben kleine Portionen.
Die Eier sollte man
etwa vier Minuten im Topf lassen.
Nach fünf Minuten
werden sie immer fester.
Dann kümmern wir uns um die Sauce.
Genau.
Hier bilden sich kleine Gläschen.
Du hast drei Sorten Senf?
Genau.
Einmal habe ich scharfen Senf.
Der bringt einen Knack.
Dann habe ich süßen Senf.
Den klassischen süddeutschen Senf.
Und dann habe ich
noch einen dritten Senf.
Ich nehme von jedem Senf
ungefähr gleich viel.
Für die Säure kommt noch ein Schuss
Gewürzgurken-Sud dazu.
Haben wir
die Rote Bete schon erwähnt?
Sie steht hier rum.
Ich schneide die
in Scheiben für den Salat.
Man muss die Rote Bete
mit Schale kochen.
Gibt es da einen Trick,
wie man die Farbe vermeidet?
Man kann Handschuhe anziehen.
Das ist aber unkomfortabel,
finde ich.
Es macht auch viel Müll.
Ich werde nachher rote Hände haben,
aber nach ein, zweimal Händewaschen
ist das auch weg.
Hier kocht es schon.
Soll ich rühren?
Ja, gerne.
Einfach
etwas Mehlbutter reinlöffeln.
Ich habe das am Stück
reinfallen lassen.
Ja, das ist richtig.
Und rühren, rühren, rühren, ...
Ich gebe hier
einen Schuss Essig drauf.
Ich muss schneller rühren.
Wir haben gar keine Zeit mehr.
Was machst du da?
Eine Prise Paprika
habe ich dazugegeben.
Und etwas Kurkuma.
Du kannst noch
eine Prise Salz dazu geben.
Soll ich noch ein bisschen?
Das sieht gut aus.
Ich finde das schön so.
Ich mag es nicht,
wenn es so ein Brei ist.
Wunderbar.
Die Eier heben wir raus.
Einmal auf Küchenpapier abtropfen.
Dann kommen sie auf den Teller.
Die Sauce ist ordentlich gerührt.
Besser gehts nicht.
Morgen machen wir hier
Königsberger Klopse
von Hannes Schröder.
Und hier gibt's Senfeier.
Tschüss.
Copyright Untertitel: NDR 2020