Heute hauen wir beim Küchen-ABC
einen echten Klopper raus!
Königsberger Klopse
steht auf dem Programm.
Zusammen mit Hannes Schröder,
dem Küchenchef.
Hier auf meinem Hof
der Küchenchef, geil!
Wir machen Königsberger Klopse,
ganz traditionelles Gericht.
Ich liebe sie sehr!
Aus Kalbshackfleisch,
mit Kohlrabi, Roter Bete
und Kartoffelstampf
von den Hofkartoffeln.
Geiler geht's nicht.
Ich zeig dir heute,
wie man den perfekten Klops formt.
Das heißt, ich bin ...
Du bist der Klopsmann.
Ich hab hier alles vorbereitet.
Alles Erstes
muss ich die Semmeln einweichen.
Dazu mach ich warme Milch obendrauf.
Und lass das einwirken.
Dann geh ich durch,
was da so reingehört.
Wir haben Kalbshackfleisch.
Wichtig: schön mager,
frisch durchgelassen.
Büschen Senf, Ei, Zwiebel,
Butter und gehackte Kapern.
Die Zwiebeln schwitzt ich an.
Das mach ich nebenbei.
Zum Hack eine Frage:
Ist es wichtig,
dass es Kalbshackfleisch ist?
Wenn du willst,
dass es der Königsberger Klops ist,
dann ist Kalbshack
die Königsdisziplin.
Ein Bio-Hack vom Schwein
wäre auch kein Thema.
Hier der Hinweis,
es schnell zu verarbeiten.
Das ist wichtig.
Hackfleisch, große Oberfläche,
viel Angriffsfläche für Bakterien.
Also kaufen und verarbeiten.
Der gegarte Klops
hält wesentlich länger.
Hier hab ich den Senf reingemacht.
Dann hab ich ein Ei.
Gehackte Kapern, das knete ich an.
Bei den Kapern
ist auch ein großes Thema:
Da gibt es
zwei unterschiedliche Arten.
Einmal mit Stiel, einmal ohne.
Was ist der Unterschied?
Es gibt
über zehn verschiedene Kapernarten
im mediterranen Raum.
Die werden
unterschiedlich zubereitet.
Das sind welche
aus einer Essiglauge.
Die einen haben einen Stiel,
das ist ein Kapern-Apfel.
Die anderen sind ohne Stiel,
das sind die schönsten
für die Königsberger Klopse.
Die Stiel-Kapern benutzte ich gern
als Deko oben drauf.
Die sehen cool aus.
Schmecken die unterschiedlich?
Ja, ich finde die Kapern-Äpfel
haben mehr Biss.
Desto kleiner sie sind,
desto feiner sind sie.
So kann man sie auch besser
in der Küche verwenden.
Ich kann das mal testen.
Mmm.
Das ist wie Oliven.
Lecker.
Zwiebelchen - kommen hier mit rein.
Uh, ich hab einen Fehler gemacht.
Ich hab die Kapern
ohne Stiel probiert.
Die werden gern
in Salz oder Essig eingelegt.
Die sind gut in Essig gezogen.
Alter Schwede!
Meine Gesichtszüge entspannen sich.
Aber das schmeckt hervorragend.
Du darfst dir
die Hände dreckig machen.
Ich hab hier Salz und Pfeffer
dran getan.
Jetzt mach ich das Hack dazu.
Das Ganze muss
kräftig durchgeknetet werden.
Du hast im Vorfeld gesagt,
dass du die Drecksarbeit machst.
Ich mach jetzt weiter.
Ich hab Hände gewaschen,
keinen Schmuck an den Fingern,
und jetzt gehen wir hier ...
Oh, schön warm.
Schön warm und schön weich.
Die Klosteigmasse soll weicher sein.
Es ist keine Frikadellenmasse.
Wir wollen nachher
einen leicht pochierten Klops haben.
Ich hab den Fond vorbereitet.
Das ist ein Kalbsfond.
Wer das nicht hat,
nimmt Gemüse- oder Geflügelfond.
Oder Wasser mit etwas Brühpulver.
Der Klops mit den Aromaten darin
gibt viel Geschmack ab
an das Wasser.
Damit man diese schöne
Königsberger Soße bekommt.
Du musst alles abnehmen,
was ich mache.
Weitermatschen!
Gib nicht auf!
Es muss eine Masse werden,
das Brot muss kaputtgehen.
Versuch mal, sechs oder sieben Klöße
rauszukriegen.
Dafür hab ich lauwarmes Wasser
neben dich gestellt.
Wenn du nasse Hände hast, kannst du
die Klöpse besser abdrehen,
wie man in der Fachsprache sagt!
Abdrehen! Guck mal.
Ich bin hochmotiviert.
Die Hände sauber und nass machen.
Dann darfst du die Klopse
in den Fond reindrehen.
Ich mach noch Lorbeer rein.
Ist das die richtige Größe?
Ein bisschen noch.
So gute 100 Gramm gefühlt.
Man kann auch eine Waage nehmen.
Das sieht gut aus.
Mach einen Klops
und lass den da reinfallen.
Das Wasser sollte nicht
stark kochen, sondern nur sieden.
Begeistert!
Das geht!
Du kannst weiter erzählen,
ich bin voll im Tunnel.
Ich räum mal auf.
Wir haben ja noch ein paar Beilagen.
Ich bereite mich mal darauf vor.
Richtig rollen
wie eine feste Kugel geht nicht.
Ich mach es wie ein Schneeball.
Man sieht es gar nicht.
Es hat die Farbe meiner Handfläche.
Einfach reinfallen lassen.
Noch ist da
nicht so viel Wasser drin.
Wenn das ganze Hack drin ist,
fangen die an zu schwimmen.
Solange sie unten liegen,
sind sie roh.
Wenn sie oben schwimmen,
sind sie fertig.
Dann kommt
der spannende Teil danach.
Ich nehme die Klöße raus,
passiere den Fond,
damit ich Lorbeer und Petersilie
rauspassiere.
Durch ein feines Sieb.
Dann mach ich
eine kleine Mehlschwitze
mit Butter, Kapern
und nachher ordentlich Mehl.
lasse das leicht aufsoufflieren.
Dann gieße ich den Fond wieder dazu.
Und mach einen Schluck Sahne dazu.
Ich lass das aufkochen.
Dann schmeiß ich die Klopse
zurück in die Soße.
Das sieht dann am Ende so aus.
Ja, toll.
Ich habe versucht,
mir alles bildlich vorzustellen.
Wenn Sie, liebe Zuschauer,
gedacht haben:
Mein Gott, so viele Informationen!
Das kann sich keiner merken.
Wir haben alles noch mal
zusammengefasst
auf der NDR meinNachmittag Kochseite.
Hannes fängt schon an, aufzutischen.
Am Schluss
hau ich noch einen Großen raus.
Mach das ordentlich!
Du hast gesagt Sechs, ham wa!
Ich mach noch Schnittlauch
an mein Püree.
Lecker, ich freu mich schon.
Ich hoffe,
du hast Appetit mitgebracht.
Auf jeden Fall.
Ordentlichen Schlag Püree.
Eine schöne Salzkartoffel
tut's auch.
Aber ich bin
ein Kartoffelpüree-Freund.
Ich auch! Natürlich selbstgemacht.
Absolut.
Kann sein,
dass ich nicht zugehört habe,
hast du gesagt,
wie du den Kohlrabi gemacht hast?
Den hab ich
nur in wenig Flüssigkeit gekocht
und hab am Ende
ein Stück Butter dazugetan.
Also Butterkohlrabi.
In der Soße
sind schön die Kapern drin.
Das darf ruhig
in der Soße schwimmen.
Wenn der Kohlrabi glasig ist,
ist der genau richtig.
Jetzt weiß ich,
warum die Rote Bete dazukommt.
Wir brauchen hier noch Farbe.
Es ist zu farblos.
Der Kohlrabi hat auch
die gleiche Farbe wie alles andere.
Jetzt wird
die große Kaper rangelegt.
Du kannst schon dein Besteck nehmen.
Ich bin gespannt auf die Rote Bete.
Die leg ich einfach hier drauf.
Die hab ich
in Balken geschnitten und gekocht.
Man kann auch
eine Essig-Rote-Bete nehmen,
wenn man das eingeweckt hat.
Das gibt ein schönes Aroma
und rundes das Ganze ab.
Guten Appetit.
Wie lange braucht man für alles?
Man sollte sich etwas Zeit nehmen.
Es ist schön, wenn man das
ganz entspannt machen kann.
Die Klopse kann man gut vorbereiten.
Am besten ruhig
eine größere Menge machen.
Lieber etwas wegtuppern,
dann lohnt sich der Aufwand.
Der Aufwand lohnt sich
auf jeden Fall!
Es ist großartig geworden.
Unbedingt nachkochen.
Bist du auch zufrieden?