Philipp, was backen wir?
Sonntag ist Nikolaus.
Ja, da muss man was machen.
Das hier sind Nikolaus-Törtchen.
Das ist eine Buttercreme
mit Glühwein.
Das riecht man schon.
Ja.
Was brauchen wir alles?
Es ist schon fast fertig.
Ich mache noch etwas
Kokosmilch rein.
Dass sie es Lebkuchengewürz.
Durch die Scheibe riech ich nix.
Wir werden es gleich schmecken.
Noch etwas Puderzucker.
Das muss gerührt werden.
Das war es schon.
Es ist ein normaler Rührteig
mit vielen Eiern, Butter, Zucker.
Und Kokosmilch.
Die ist wegen der Geschmeidigkeit
drin?
Genau.
Hier haben wir unserem Muffinformen.
Dann kann man die nachher
besser festhalten.
Aus diesen Formen
lässt sich das auch gut lösen.
Aber mit den Papierförmchen
ist das schöner.
Fettest du das Papier noch ein?
Nein, das geht so.
Ich portioniere den Teig.
Das macht das Einfüllen einfacher.
Man muss nicht mehr drücken.
Wie lange lässt du das liegen?
Der kann direkt in den Ofen.
Der geht dann auf.
Am Ende hat man Muffins.
Kann ich etwas helfen?
Du kannst dich
um den Glühwein kümmern.
In der Schüssel rechts
ist die Speisestärke.
Du kannst das einmal verrühren.
Wie viel?
Das kann komplett rein.
Warum machen wir das so?
Das ist später zum Andicken.
Kann ich das auch direkt machen?
Nein, sonst klumpt es.
Ich habe hier schon fertige Muffins.
Wir nehmen hier normale Stärke,
reicht das?
Ja, das hat sich aufgelöst.
Du kannst erst noch
den Puderzucker einrühren.
Wie viel?
Den kannst du
komplett nehmen.
Das kannst du alles reinmachen.
Das kannst du
mit dem Schneebesen einrühren.
Falls Sie das Gefühl haben,
Philipp hat sich mit Puderzucker
bekleckert - das hat er nicht.
Das ist das T-Shirt.
Der Schnee ist eingearbeitet.
Ich mache weiter.
Man muss das auch etwas genießen.
Wir backen nur einmal in der Woche.
Da muss man sich was gönnen.
Ich habe den Glühwein
mit Puderzucker.
Zuletzt das Gemisch
mit der Speisestärke.
Das kocht man auf.
Das kann sofort
weiterverwendet werden.
Wie heiß muss es sein?
Mittlere Hitze, einmal aufkochen.
Dann muss es abkühlen.
Was ist das nächste?
Die fertigen Törtchen werden
weihnachtliche beschneit.
Wer das jetzt nachbacken will:
Dein Tipp für ein Wasserbad?
Ein Topf mit Wasser,
einen zweiten Topf hineinstellen.
Es darf nicht zu heiß werden.
Die Schokolade
schmilzt dann wunderschön.
Man könnte auch
dunkle Schokolade nehmen.
Aber es soll wie Schnee aussehen.
Genau, wir nehmen hier
die Kokosraspel.
Da wird das reingetaucht.
Ist das hier richtig?
Das können wir etwas runter drehen.
Ich habe das Gefühl,
dass ich etwas dazu beitragen.
Das ist eine schöne Tätigkeit
fürs Wochenende.
Das kann man gut machen.
Ich bin froh,
dass ich das jetzt mache.
Ich muss am Wochenende arbeiten.
So kann man es vorbereiten.
Ich mache noch einen.
Jetzt wird es langsam dick.
Das dauert natürlich,
bis das abgekühlt ist.
Also haben wir schon
etwas vorbereitet.
Jetzt könnte man es
auch runternehmen.
Das wird noch mal dickflüssiger.
Was machst du am Nikolaustag?
Ich muss arbeiten.
Ich bin dann unterwegs.
Dann hast du
schon alles vorbereitet.
Darf ich auch einen mitgestalten?
Ich stelle dir das hierhin.
Du kannst das eintauchen.
Das Papier
darf ruhig mit reinkommen.
Dann in die Kokosflocken.
Und wenn ich das kann,
können Sie das erst recht.
Dann in die Kokosraspel.
Das war's schon?
Das muss abkühlen, dann kann es
weitergehen mit der Buttercreme.
Du kannst dich aber um die Bommel
auf der Mütze kümmern.
Dann nimmt man einfach Schokokugeln.
Die kann man auspacken, Spieß rein,
dann in die Schokolade.
Und dann in die Kokosflocken.
Ich habe hier Butter aufgeschlagen.
Da kommt unser Sirup rein.
Das muss man schnell machen.
Sehen Sie das?
Die dunkle Schokolade
hat sich aufgelöst.
Man muss sehr schnell dabei sein.
Ich habe hier unseren Sirup.
Schön ist anders.
Man kann das
in die Kartoffel spießen
und im Kühlschrank abkühlen lassen.
Wenn das fertig ist,
ist das ein Kunstwerk.
Die Muffins,
die gehen relativ einfach.
Die sind
nach einer halben Stunde fertig.
Die Schokoladenkugel in
die weiße Schokolade eintauchen.
Dann haben wir den Kopf.
Jetzt kommt die Mütze vom Nikolaus.
Das ist jetzt noch relativ hell.
Man kann das auch noch
mit Lebensmittelfarbe nachfärben.
Dann nehme ich mir einen Muffin.
Das ist sehr leicht.
Glühwein, Stärke, aufkochen,
bisschen Puderzucker rein,
dann wird das diese Masse.
Perfektes Timing.
Ich beiße einfach in einen rein.
Dafür sind sie da.
Lecker.
Vielen Dank.
Schönes Wochenende
und 'nen schönen Nikolaustag!
Copyright Untertitel: NDR 2020