In der Küche gibt es heute
wieder deutsche Klassiker.
Heute gibt es eine Rinderroulade.
Dazu gibt es:
Ein Kartoffelsouffle
und ein Rotkohl-Chutney.
Ich habe das Traditionelle
ein wenig umgewandelt.
Da kümmern wir uns gleich drum.
Damit du etwas zu tun hast.
Du bist Chefkoch in Bad Münder.
Bei euch ist aber zu.
Ich habe auch
ein Catering-Unternehmen,
da arbeiten wir gerade.
Hier ist Dijon-Senf drin und Rahm.
Und auch die Reste des Rinderfilets.
Auf unserer Internetseite
findet man alles zu dem Gericht.
Da kann man ordentlich
was drauf machen.
Meine Mama
macht auch super Rouladen.
Aber ich werde auch deine für
gut befinden, wenn sie schmecken.
Wir nehmen nur Filet.
Dann geht das viel schneller.
Wir haben hier schönen Speck.
Einmal drauf.
Ich benutze auch sonst alles, was
man für eine Rinderroulade benutzt.
Man legt
eine schöne Gurke mit rein.
Salz und Pfeffer sind wichtig.
Das bräuchte ich auch mal.
Damit es ein bisschen Power hat.
Wir haben es auf einer Alufolie.
Aber bisher gibt es
noch kein gleichwertiges Produkt,
um die Rinderroulade einzurollen.
Wir drehen das Ganze einfach ein.
Wir haben die Folie
statt der Spieße.
Wir drehen die Seiten schön ein.
Dann hat das eine schöne Form.
Es kommt in den Ofen.
Ungefähr 20 Minuten,
je weniger Temperatur desto besser.
Wir nehmen jetzt so 100 Grad.
Nur 20 Minuten?
Ja, dann ist es schön rosa.
Klingt gar nicht so aufwendig.
Du machst weiter.
Ich habe eine Kartoffelmasse
in den Spritzbeutel gemacht.
Das sind
mehlig kochende Kartoffeln.
Da ist ein wenig Backpulver drin,
zum Schluss
ziehen wir Eiweiß drunter.
Damit wir
ein wenig Luftigkeit haben.
Kann man sich da
auch einfach so rantrauen?
Klar.
Es sollte von unten
hochgezogen werden.
Damit es gleichmäßig ist,
kann man klopfen.
Ob das gleichmäßig ist ...
So ist okay?
Ja.
Kommen wir zum Rotkohl-Chutney.
Ich hab Preiselbeeren, Zwiebeln.
Beim Souffle
packe ich gerne eine Schale rein.
Wie viel Grad braucht das?
In der Regel
braucht das mindestens 200 Grad.
Wir braten die Zwiebeln an.
Ein Chutney lebt
von Essig und Zucker.
Ich wollte es mal anders machen.
Ich mag auch
den klassischen Rotkohl.
Ich lösche das jetzt ab.
Man kann Apfelessig nehmen.
Es wird mit Rotwein aufgegossen.
Es riecht schon gut.
Rotkohl, das kennt man -
die Preiselbeeren zu.
Wir lassen das eine Stunde kochen.
Man kann davon auch mehr machen.
Dann ist es lange haltbar.
Gibt es das bei euch
gerade auch zum Mitnehmen?
Ein klassisches Rouladen-Gericht
wird es bei mir auch geben.
Es ist aber so eine Sache
mit dem Rinderfilet.
Ob sich das lohnt ...
Vielleicht lässt sich
jemand davon inspirieren.
Bei uns gehören Rouladen
auf jeden Fall zu Weihnachten.
Ich habe als Beigabe
noch ein paar Pilze.
Die werden in Nussbutter geschwenkt.
Wir haben schon etwas vorbereitet.
Ich erinnere Sie:
Wir wollen Ihre Fragen für unseren
morgigen Corona-Talk.
Morgen gibt es auch was Süßes.
Frankfurter Kranz.
Ich freue mich jetzt
sehr auf die Rinderroulade.
Die legst du noch mal rein.
Ich mag ja Butter.
Ich bin ein Butter-Freund.
Ich bereite mich schon mal vor.
Noch mal durch die Butter gezogen.
Ich schneide es jetzt schräg an.
Ab auf den Teller.
Wir wollen das noch sehen.
Es riecht auf jeden Fall
sehr lecker.
Das ist der fertige Teller.
Copyright Untertitel: NDR 2020