Kraft aus Plattdeutsch heißt Knöf.
Grünkohl ist das neue Superfood.
Das wussten wir doch schon immer.
Der Grünkohl hat viel Vitamin C.
Aber nur dann,
wenn man ihn nicht zu lange kocht.
Wir kochen den heute anders.
Da kommen Haselnüsse,
Puderzucker und Fenchelsamen rein.
Der Grünkohl wird kurz gebraten.
Ich nehme jungen Grünkohl.
Die Stängel werden rausgeschnitten.
Das ist der Stil hier.
Der braucht sonst länger.
Das ist Grünkohl-Filet.
Man kann es sonst
auch ganz fein hacken.
Aber wir haben es heute heilig.
Das wird heute
ein lauwarmer Grünkohl.
Dazu kommen noch Äpfel und Zwiebel.
Du kannst
den Apfel klein schneiden.
Hier kommen Zwiebeln zum Grünkohl.
Der knackt schön.
Ich hab ein bisschen Öl rein.
Es ist einfach ein Pflanzenöl.
Mit Butter brennt er sonst an,
das ist zu heiß.
Zum Karamellisieren für die Nüsse
habe ich Puderzucker genommen.
Damit geht es schneller.
Fenchelsamen
schmecken herrlich nach Anis.
Auf Puderzucker
wäre ich nie gekommen.
Man kann auch
normalen Zucker nehmen.
Man kann auch ein Esslöffel Wasser
mit reinmachen.
Dann kocht das erst auf, verdampft
und fängt dann an,
zu karamellisieren.
Und jetzt musst du die Spalten
noch etwas kleiner machen.
Wir marinieren die roh.
Eine halbe Zwiebel kommt
zum Grünkohl und die andere ...
Ich möchte
verschiedene Geschmäcker haben.
Die gebratene Zwiebel ist süß,
das Gegengewicht zum Grünkohl.
Die Schärfe von der frischen
Zwiebel passt gut zum Apfel.
Dazu kommt noch etwas Essig
und ein bisschen Salz und Pfeffer.
Man kann
alle möglichen Zwiebeln nehmen.
Den Apfel dazugeben bitte.
Noch ein bisschen mehr.
Jetzt durchrühren.
Ich habe Weißwein-Essig genommen.
Jeder andere helle Essig geht auch,
sogar Zitrone.
Du solltest doch rühren.
Ich bin zweimal in der Schule
sitzen geblieben,
weil ich nicht aufgepasst habe.
Wenn die Nüsse zu dunkel werden,
raus aus der Pfanne.
Die garen noch nach.
Man kann auch Mandeln nehmen.
Toll schmecken Haselnüsse
oder Pecannüsse.
Jetzt wäre er eigentlich fertig.
Wenn man ihn noch kürzer brät,
dann kann man ihn vorher kneten.
Jetzt kommt noch etwas dazu:
Ziegenkäse.
Ich habe noch
eine Frage zum Grünkohl.
Du würdest den Grünkohl
nicht blanchieren?
Das kann man tun vor dem Braten.
Aber das möchte ich nicht.
Es ist eher ein bisschen
ein lauwarmer Salat.
Das hat dann mehr Knack.
Ich mache jetzt Flüssigkeit dazu.
Das ist Apfelsaft.
Das macht geschmeidig.
Jetzt mache ich die Pfanne aus.
Das ist Ziegenkäse.
Man kann aber
auch Kuhmilch-Käse nehmen.
Dazu kommt jetzt Pfeffer und Salz.
Der Zucker kommt am Schluss drauf.
Ich möchte den karamellisieren.
Das mache ich
mit einem kleinen Brenner.
Wir machen es dunkler, damit es
eine schöne Atmosphäre gibt.
Der erste Advent.
Das macht man,
bis es anfängt zu brutzeln.
Solche Brenner
bekommt man in Supermärkten
oder in Fachgeschäften.
Man kann es auch
in einem Backofen machen.
Der braucht
aber eine Grillfunktion.
Man muss es
aber richtig heiß machen.
Mein Job ist - probieren.
Ich stelle das hin.
Ich nehme ein kleines Stück.
Wir können anrichten.
Mochtest du als Kind Grünkohl?
Ich mochte
den Geruch in der Wohnung nicht.
Rosenkohl mag ich
auch lieber frisch angebrachten.
Der Ziegenkäse ist gut.
Der Grünkohl ist schön knackig
Welchen Apfel nimmst du?
Ich finde, man sollte
auf deutsche Äpfel achten.
Ich mag Elstar.
Obendrauf kommt der Ziegenkäse.
Du kannst dir den hernehmen.
Ich mach das selber.
Wir haben das Cremig-Salzige vom
Käse und das Knackige vom Grünkohl.
Magst du das?
Grünkohl mal ganz anders.
Mit Apfelsaft abgelöscht,
das mag ich.
Das ist sehr lecker.