Er hat eine ausgefallene Torte
mitgebracht.
Eine Torte aus
unterschiedlichsten Komponenten.
Ich habe Matcha-Tee mitgebracht.
Der kommt aus Japan,
das ist gemahlener, grüner Tee.
Fein gemahlen.
Das habe ich mal mitgemacht,
bei einer Teezeremonie.
Was brauchen wir dafür?
Verschiedenes.
Wir haben die Crepes.
Die werden geschichtet.
Hier ist unser Teig.
Pfannkuchenteig, mit Mehl, Eiern.
Etwas geschmolzene Butter.
Wir geben Matcha-Pulver dazu.
Sind das die gemahlenen Blätter?
Ja, die werden getrocknet
und fein gemahlen.
Bei normalem grünen Tee
werden sie gedämpft.
Bei grünem Matcha-Tee werden sie
beschattet mit einer Folie.
Deswegen bleiben sie so grün.
Darf ich mal davon probieren?
Ich gebe dir was.
Vielleicht einmal
und zum letzten Mal.
Im puren Zustand ist es speziell.
Bitter.
Ja, es ist herb.
So pur würde ich es nicht trinken.
Aber wir nehmen Zucker.
Da ist auch Koffein drin.
Dann kann man das auch
zum Frühstück essen?
Absolut.
Jetzt hat es diese Farbe.
Es klumpt gerne.
Matcha oder der Pfannkuchenteig?
Das Matcha-Pulver.
Das gibt so kleine Knoten.
Deswegen muss man es sieben.
Unser erster Tipp:
Die Masse durch ein Sieb schicken.
Dann kann es in die Pfanne.
Kann ich was tun?
Gerne die Walnüsse klein hacken.
Die brauchen wir nicht
für die Torte,
aber danach machen
wir einen Matcha-Salat.
Es gibt noch einen Salat?
Toll.
Die Pfanne ist schon heiß.
In dem Salat ist auch Matcha drin.
Und Granatapfel.
Die haben viel Vitamin C.
Ich hab das klein gehackt.
Wunderbar.
Man sollte nur wenig Öl nehmen und
mit einem Tuch etwas herausnehmen.
Ich habe die Walnüsse im Blick.
Der, die, das Crepe.
Manchmal, bei modernen Pfannen,
braucht man gar kein Öl mehr.
Es geht flott.
Die Pfanne nicht zu heiß machen.
Wenn es getrocknet ist unten,
kann man es gut verstreichen.
Wenn man eine Crepe-Pfanne hat,
dann ist das prima.
Sonst geht es auch mit jeder anderen.
Kannst du sie hochschmeißen?
Trau dich!
Sie kleben relativ fest.
Mach!
Nicht schlecht.
Hätte ich nicht erwartet.
Das reicht,
sie einfach nur etwas anzubräunen.
Kann ich noch was tun?
Gerne eine Zitrone auspressen.
Das ist das Dressing für den Salat.
Da kommt noch Joghurt rein.
Die Crepes kann man auf dem Gitter
auskühlen lassen.
Dann werden die nicht so matschig.
Die Zitrone ist fertig.
Hier rein?
Wunderbar.
Ich wollte den Joghurt holen.
Der kommt einfach dazu.
Was für einen Joghurt nimmst du?
Naturjoghurt.
Wie viel Zucker?
Zwei Esslöffel.
Ich mach's nach Gefühl.
Ich hab schon mal was vorbereitet
von den Pfannkuchen.
Unsere Nüsse!
Sieht gut aus.
Joghurt ist gut.
Ich schneide das hier mal an.
Etwa zehn von diesen Crepes.
Clever, gleich die Zweitverwertung.
Genau, die Ränder bleiben übrig
für den Salat.
Du kannst die Granatapfelkerne
mit reintun.
Ein Schweinkram ...
Granatapfel ist reich an Vitamin C.
Stärkt das Immunsystem.
In diesen Zeiten nicht verkehrt.
Willst du das haben?
Ich gebe die Reste rüber.
Die Walnussöl tu ich rein?
Ja, ja.
Jetzt sind das die Reste.
Du kannst die
etwas kleiner schneiden.
Mache ich.
Einfach umrühren.
Das Wort Salat
bekommt neue Dimensionen.
Es ist nicht wirklich ein Salat ...
Ich fange an zu schichten.
Das ist Vanillesahne,
was ich hier dazwischen mache.
So entsteht die Torte.
Das ist der Salat?
Genau.
Haben Sie schon mal
so einen Salat gesehen?
Sieht aus wie Matsche-Salat.
Schöne Säure.
Ich habe jetzt
zehn Crepes übereinander.
Ich schneide die Matcha-Torte an.
Zack.
Sie sehen
unsere schöne Matcha-Torte.
Tschüss, schönen Abend.
Copyright Untertitel: NDR 2020