Jetzt wird lecker gekocht.
Sebastian aus Kiel ist da.
Er hat ein leckeres Rezept
mitgebracht.
Es gibt Grünkohl-Birnen-Gemüse
und Glühwein-Kirschen.
Dazu gibt es:
Kürbispüree und Rehrücken.
Ich fange mit dem Rehrücken an.
Du kannst schon die Gewürze mörsern
und in den Teebeutel packen
und zubinden.
Wie viel Zimt sollte rein?
Eine Stange reicht.
Sind das die klassischen Gewürze
dafür?
Ja.
Sternanis, Zimt, Decke, Orange.
Wie viel?
Zwei Sternanis, eine Nelke,
ein bisschen Piment.
Ist das das hier?
Nein, das ist Wacholder.
Der kommt nicht mit rein.
Das ist jetzt ein bisschen laut,
Entschuldigung.
Wenn ich arbeite,
muss man das auch mitkriegen.
Umso lauter, desto besser.
Bist du ein lauter Chef?
Nein.
Wir sind sieben Ausgelernte
in der Küche und sieben Azubis.
Wir braten den Rehrücken
von beiden Seiten an.
Welches Fett hast du genommen?
Normales Pflanzenöl.
Olivenöl ist im Geschmack
zu intensiv.
Das duftet lecker.
Durch das Mörsern
gehen die Aromastoffe schneller
in den Fond über.
Mörsern lohnt sich.
Jetzt kommt es in das Türchen?
So haben wir die Stücke nachher
nicht in den Kirchen drin.
Vorbereiten hilft.
Was brauchst du hier noch?
Ich mache schon mal
die Flamme für den Kirschfonds.
Ich packe alles herein.
Ein wichtiger Trick.
Sonst ist die Gefahr,
dass es rausfällt.
Auf der Arbeit haben ein Gewürz-Ei.
Das ist ganz fein,
da kommen keine Stücke rein.
Das kommt an einem Band in den
Topf, damit man es rausziehen kann.
Für die Kirchen
mache ich Zucker mit rein.
Braunen Zucker?
Das ist reiner brauner Zucker.
Warum keinen weißen Zucker?
Ich finde die Karamell-Note
angenehm.
In der Weihnachtszeit
ein bisschen Glühwein ...
So kann man ihn
sich nach Hause holen.
Du kommst aus Uelzen,
der Gewürz-Stadt.
Da gibt es den
Hundertwasserbahnhof.
Den wusste man früher
nicht zu schätzen.
Das war früher nicht meine Welt.
Wo soll das Säckchen hin?
Erst mal zur Seite,
danach kommt es mit rein.
Du kannst schon mal
die Birne schälen
und in kleine Würfel schneiden.
Erst schälen natürlich.
Kleine Würfel zu schälen wäre doof.
Den Rehrücken packen wir
auf einen Teller.
Woher hast du den?
Von einem Jäger aus der Region.
Bei ihm gibt es keine Treibjagd.
Die Tiere werden schonend erlegt.
Er geht erst zur Jagd, wenn wir
sagen, wir brauchen ein Reh.
Das ist dir wichtig.
Wo kommen die Birnen rein?
Wir machen noch Karamell dazu.
Das ist das Gemüse.
Der Zucker hat karamellisiert.
Ich lösche den mit Balsamico ab.
Wir wollen ja keinen süßen Fond.
Wir lassen ihn aufkochen,
dass der Karamell sich ablöst.
Macht schon Appetit.
Essig und Karamell
ist eine Mischung,
die beißt erst mal.
Aber es ist schön.
Dass ist die Säure abgearbeitet
durch den Zucker.
Das Fleisch ist gehaltvoll.
Wir füllen den Rotwein mit rein.
Einen trockenen Rotwein.
Man könnte auch Glühwein
oder Traubensaft nehmen.
Ja, nicht jeder
will Alkohol trinken.
Dann kommen die Gewürze mit rein,
ein bisschen Orange.
So haben wir
diesen Glühweingeschmack.
Das geht flott.
Wir lassen ihn
vor sich hin köcheln.
Die Birnen sind fertig.
Jetzt machen wir hier
Karamell für die Birnen.
Wir machen hier schon mal
Öl rein für den Grünkohl,
normales Pflanzenöl.
Die Birnen können
in den Zucker rein.
Wie viel?
Das Fleisch ist im Ofen?
Ja, bei 100 Grad.
So acht bis neun Minuten.
Die Birnen karamellisieren wir.
Mit Walnussessig
löschen wir das ab.
Walnuss rundet die Säure ab?
Ja.
Mit Walnuss und Birne
ist das eine tolle Mischung.
Für den Grünkohl
machen wir hier Schalotten.
Ich räume schon mal auf.
Dann können wir bald anrichten.
Und die Beilage?
Ich habe einen Kürbispüree
vorbereitet.
Da kommt gewaschener Grünkohl rein,
wie man ihn kaufen kann.
Man kann auch einen Strunk kaufen.
Herrlich,
mit einem Profi zu arbeiten.
Wir haben schon den Fond
für die Kirschen gemacht.
Der muss noch köcheln.
Wenn ich keine vom Sommer
übrig habe,
nehme ich gerne TK-Sauerkirschen.
Ich mach ein bisschen Butter
mit rein.
TK-Sauerkirschen
habe ich nie gesehen.
Die traust du einfach auf?
Oder man tut sie tiefgefroren rein.
Dann behalten sie ihre Form bei.
Es gibt auch welche im Glas.
Die könnte man auch nehmen.
Den Grünkohl mit ein bisschen Salz
und Zucker, Pfeffer.
Wir können schon mal anrichten.
Wir schwenken den nur kurz durch.
Da kommen die Birnen rein.
Man könnte auch geröstete Walnüsse
mit reinmachen.
Eine gute Idee für ein Grünkohl-
Rezept, auch ohne Rehrücken.
Es ist auch ein schönes
vegetarisches Gericht ohne Reh.
Muss das Fleisch mal raus?
Du kannst es rausholen, das untere.
Das sieht gut aus.
Nicht die Finger verbrennen.
In der Küche lernt man,
das so anzufassen.
Hier haben wir das Reh.
Wie lang war das Fleisch im Ofen?
Das braucht etwa acht Minuten.
Man kann einen Drucktest machen
oder einen Kerntemperatur-Fühler
benutzen.
Die letzten Sekunden zum Anrichten.
Ich hohle Messer und Gabel.
Morgen backen wir.
Wir machen Nikolaus-Törtchen.
Jetzt kommt Leopard Seebär und Co.
Herrlich.
Copyright Untertitel: NDR 2020