Wenn Sie Fragen zum Backen haben,
sind Sie bei Zora Klipp richtig.
Ich habe eine Frage an dich:
Was machen unsere Mandeln?
Die sind fertig.
Die knuspern vor sich hin.
Du hast schon genascht.
Hat keiner gesehen.
Es gibt heute Pfeffernüsse
und gebrannte Mandeln.
Die hat sie
während der Sendung vorbereitet.
Vielleicht sagst du noch mal,
was du gemacht hast -
für die Neudazugekommenen.
Ich habe die Mandeln mit Wasser
und Zucker und Zimt aufgekocht.
Das Wasser verkocht,
der Zucker karamellisiert
und legt sich um die Mandeln.
Zum Schluss kriegt er den Glanz,
weil er noch mal karamellisiert.
Die Platte volle Pulle heiß.
Man muss die ganze Zeit rühren.
Nicht weggelaufen
oder den Fernseher umstellen.
Sondern die Pfanne festhalten.
Ich muss noch mal testen.
Das ist einfach gemacht.
An den Feiertagen.
Was kommt als Nächstes?
Pfeffernüsse.
Die wichtigsten Zutaten
sind Honig, Zitronat und Gewürz.
Man könnte auch Zucker nehmen.
Hast du schon etwas probiert?
Dieses Rezept ist sehr einfach.
Was machst du alles rein?
Das ist Weißmehl.
Brauner Zucker.
Mandeln, gemahlen.
Die kann man
durch Haselnüsse ersetzen.
Man kann variieren.
Wir haben auch ein Ei.
Man kann das auch vegan machen.
Man kann das Ei weglassen
und Margarine nehmen.
Das Ei bringt Nässe
für den Teig mit.
Wenn man es weglässt,
nimmt man Margarine.
Das erste Mal hast du das
mit deiner Schwester gebacken.
Wir hatten ein Buch für Kinder.
Das habe ich schon
seit meinem sechsten Lebensjahr.
Das ist es.
Mein Name steht drin.
Das ist mein Zweitname, Liane.
Das Buch ist schon klebrig.
Du hast mit deiner Schwester
zum ersten Mal gebacken.
Das ist der Beweis.
Du hast ein Talent vorangetrieben
seit jungen Jahren.
Ich habe auch
früh angefangen zu backen.
Das ist mein Beweis.
Ich war damals der Chef-Tester.
Aus dir ist etwas geworden.
Aus mir nicht.
Ich nasche nur.
Wir haben mit unseren Spenden
die 2-Millionen-Grenze geknackt.
Vielen Dank!
Spenden Sie gerne weiter.
Wir haben vorhin
in der Schalte schon gehört,
dass ein Herr
fünf Euro gespendet hat.
Jeder so, wie er kann.
Was geht als Nächstes?
Ich habe die ganzen Zutaten drin.
Das wird jetzt alles geknetet.
Dann kommt es in den Kühlschrank.
Das war es auch schon.
Kinderleicht.
Und leise ist es.
Und die Küche ist sauber.
Der Teil kommt in den Kühlschrank.
Da ist auch schon einer drin.
Noch mal zur sauberen Küche.
Wo hast du das gelernt?
Bei meiner strengen Oma.
Sie hat darauf geachtet,
dass die Rezepte einfach sind.
Ich war immer eine kleine Drecksau
in der Küche.
Am Sonntag gibt es
das Adventsbacken mit dir
und deiner Großmutter.
Um 16.30 Uhr.
Du machst Quatsch
und deine Oma ist konzentriert.
Genau.
Der Dreh war sehr witzig.
Meine Oma hat nichts gesagt
vor der Kamera.
Sehr norddeutsch.
Es tat ihr auch leid.
Als die Kameras angingen,
war ihr die Kehle zugeschnürt.
Das kann ich verstehen.
Das ist nur allzu menschlich.
Am Sonntagnachmittag um 16.30 Uhr
sehen Sie die Sendung.
Guckt sie zu?
Ja, Renate guckt zu.
Das ist der Teil,
den ich schon vorbereitet habe.
Der muss eine Stunde
im Kühlschrank ruhen.
Der wird in Scheiben geschnitten
und kommt aus Blech.
Lege ich das jetzt darauf?
Du kannst es mir übergeben.
Kann ich noch etwas tun?
Hol die Pfeffernüsse aus dem Ofen.
Das mache ich.
So einfach wie das Rezept heute
ist auch das Rezept
mit meiner Oma am Sonntag.
Die gehen rein.
So sehen sie aus.
Stell Sie einfach auf den Herd.
Dreimal bis Jahresende
gibt es Sendungen mit Zora.
Am 20. Dezember
und am 27. Dezember noch.
Ich habe Zuckerguss angerührt.
Puderzucker und Wasser.
Das verdunstet?
Ja.
Das machen wir
auf die Pfeffernüsse drauf.
Der ist nur runtergefallen.
Nicht meine Absicht.
Jetzt können wir verzieren.
Das war's dann schon.
Wir machen noch
bunte Streusel drauf.
Weil die Pfeffernüsse
grobe Löcher haben,
geht der Zuckerguss da gut rein.
Ich zähle noch mal die Zutaten auf.
Dann hast du die verrührt
und in den Kühlschrank gegeben.
Das Lebkuchengewürz
ist sehr wichtig.
Für den weihnachtlichen Geschmack.
Das Haar ist nicht von mir.
Von mir auch nicht.
Was meinst du,
was du von deiner Oma
beim Kochen gelernt hast?
Die klassischen,
traditionellen Rezepte.
Rouladen, Rotkohl ...
Die deftigen deutschen Klassiker.
Welchen Klassiker
gibt es für das Weihnachtsmenü?
Ein etwas anderes Menü.
Vegetarisch.
Es gibt
einen vegetarischen Nussbraten.
Es geht auch mal anders,
etwas leichter.
Das wäre die Gelegenheit.
Es gibt aber
eine deftige braune Sauce dazu.
Und klassisch
Rosenkohl aus der Pfanne.
Mein Hals ist etwas trocken.
Da ist nichts drin.
Jetzt ist es besser.
Wir machen
vegetarische Weihnachten.
Es gibt Nussbraten
mit brauner Soße und Rosenkohl.
Ich probiere schon mal.
Es gibt doch eine Vorspeise
und eine Nachspeise.
Aber das Menü ist einfach gehalten.
Köstlich.
Zora!
Herrlich.
Das Rezept
gibt es auf der Homepage.
Viel Spaß beim Backen
mit deiner Großmutter.
Bleiben Sie gesund.
Am Montag dem 18. Januar
sind wir wieder da.
Copyright Untertitel: NDR 2020