Küchenchef Thomas Wohlfeld
ist bei uns.
Deinem Gesicht nach zu urteilen,
kommt so was bei dir
nicht auf den Tisch.
Ich mag den mit Fond gekocht.
Ein paar Gewürzgurken
und Schalotten reingeben.
Wir haben Rhabarberwochen.
Das ist ein großartiges Gemüse.
Es ist kein Obst.
Die Säure und das Fruchtige sprechen
eher für Obst, aber es ist keins.
Man kennt es
im Zusammenhang mit Kuchen.
Du kombinierst es mit Fisch.
Ich interpretiere
das peruanische Ceviche neu.
Es klingt abgefahren.
Du kannst mir
eineinhalb Limetten pressen.
Ich kümmere mich um den Rhabarber.
Der ist schon geschält.
Die Ernte von Rhabarber
ist bis Ende Juni.
Das ist etwas schwierig
dieses Jahr mit dem Wetter.
Die Bauern jaulen.
Die Sonne fehlt.
Für das Wachstum.
Rhabarber enthält viel Oxalsäure.
Es ist in großen Mengen
nicht so gesund.
Wir haben ihn schon geschält.
Fasern lassen sich mitessen,
sind aber unangenehm.
Die hängen dann zwischen den Zähnen.
Ich mag auch Fisch
lieber ohne Gräten.
Dieses Gerät gab es
in der Vorbereitungsküche.
Da kann man ganz leicht
die Limette auspressen.
Ich hab gestern was
mit Limetten gemacht.
Die kriegt man mit Zitronenpresse
nicht richtig gepresst.
Ich soll ja Gas geben.
Entschuldige.
Der Saibling.
Filet.
Unsere Rhabarberwürfel.
Kann ich noch was vorbereiten?
Ein paar Radieschen
kannst du schneiden.
Ich mache die Vinaigrette fertig.
Es kommt Zucker rein,
alternativ kann man Honig nehmen.
Rhabarber ist sehr prägnant.
Das ist die Marinade
für den rohen Fisch.
Ich wechsle das Brett.
Zum Saibling
müssen wir auch noch mal kommen.
Ich persönlich liebe den.
Das ist grätenfreies Filet.
Am Schwanz einschneiden.
Und mit wenig Druck zum Brett hin
das Messer durchgleiten lassen.
Das ist ein Sondermesser?
Es geht auch
mit einem schmalen Kochmesser.
Das ist unser Filet.
Was muss man
beim Kauf von Saibling beachten?
Er muss frisch sein.
In manchen Supermärkten
kann man ihn vorbestellen.
In Hamburg kann man
auf den Fischmarkt fahren.
Ansonsten könnte man
auch Forelle nehmen.
Ich dachte,
es ist ähnlich wie Lachs.
Das hängt vom Futter ab.
Dann wird es eher orangefarben.
Ich schneide es
fünf Millimeter dick.
Er sieht ein bisschen aus
wie Sashimi.
Wenn man das roh nicht mag?
Man kann ihn auch
auf den Grill legen.
Dann muss er
aber dicker geschnitten sein.
Wenn das Wetter schöner wird,
können wir anfangen zu grillen.
Wenn man nicht Fisch essen möchte,
kann man Kalb und Rhabarber
zusammen zubereiten.
Auch mit der Ceviche-Marinade.
Einmal die Marinade verteilen.
Den Limettensaft hinzugeben.
Wie viele Radieschen brauchst du?
Zwei bis drei.
Ist gesund.
Hier habe ich Creme fraiche.
Das ist Geschmacksverstärker.
Und von der Limettenschale
noch rein.
Mit einer feinen Reibe.
Jetzt kommt der Pfeffer.
Ich bin gespannt auf den Saibling.
Diesen Fisch
hatte ich nicht auf dem Zettel.
Den hab ich noch nie gegessen.
Bisschen Salz.
Ist etwas blasser als Lachs.
Sehr schönes festes Fleisch.
Die heimischen Fische sind toll.
Saiblinge sind
auch ein toller Zuchtfisch.
In Osnabrück
gibt es auch einen Züchter.
Es kribbelt in den Fingern
anlässlich der Lockerungen
in Schleswig-Holstein.
Wir machen auch mittags draußen auf.
Es gibt ein paar Hartgesottene,
die dann kommen.
Wir geben hier Kleckse drauf.
Von dem Lauch die Wurzel abschneiden.
Feine Ringe runter.
Knackige Schärfe mit rein.
Etwas verteilen.
Ich bin gespannt,
wie du das findest.
Ich bin ehrlich.
Es geht jetzt los
mit dem tollen Gemüse.
Es gibt gerade einen Überschuss
an frischen Früchten und Gemüse.
Eine tolle Jahreszeit.
Wir können den Überschuss nutzen.
Wir legen auch gerade viel ein.
Moment!
Erst mal aufräumen.
Kreative Küche.
Ich hoffe, es schmeckt.
Sehr lecker und frisch.
Der Fisch ist bissfest.
Festes Fleisch.
Es ist Bachsaibling,
der mit der Strömung zu kämpfen hat.
Daher ist das Fleisch fest.
Sehr lecker mit dem Creme fraiche.
Wir haben noch ein paar Tipps.
Man kann auch Rhabarbersaft
oder Sirup herstellen aus der Schale.
Dann kann man
Rhabarberschorle trinken.