Die klassische Rinderroulade heute.
Die Rouladen habe ich gefüllt.
Die Pfanne ist heiß.
Das hat aber nicht jeder gesehen.
Ich habe die Fläche
gesalzen und gepfeffert.
Dann habe ich es mit Senf, Speck
und Gewürzgurke belegt und gerollt.
Ich habe das mit Absicht
nicht fixiert.
Aber das macht man,
damit sie nicht auseinanderfallen.
Das Fleisch zieht sich zusammen
und bekommt eine Form.
Wenn ich nur eine Roulade drauflege,
fällt sie auseinander.
Ich finde es fast schade,
dass wir nicht sehen, was drin ist.
Ich mach die mal auf.
Ich lege die
mit der Schnittseite nach unten.
Die kommt in die Pfanne.
Dann zieht sie sich zusammen.
Ich brate Sie
aber nicht komplett an,
sondern nur mit der Seite.
Dann drehe ich sie nur kurz.
Dann lege ich sie
mit der Kante nach unten.
Dadurch habe ich
ein paar Röstaromen in der Pfanne.
Die brauchen wir für die Soße.
Aber die Roulade
kann jetzt nirgendwohin.
Für die Soße
machen wir einen Bratenansatz.
Wenn man Röstaromen drin hat,
lasse ich die Zwiebeln
Farbe annehmen.
Wir wollen eine Reaktion.
Das ist eine Enzymveränderung
der Stärke in der Zwiebel.
Dadurch wird die Soße auch braun.
Ich brate die Zwiebeln nicht an,
sondern magnatisiere ...
Dann geben wir Tomatenmark dazu.
Das muss auch angeröstet werden.
Es sollte aber nicht braun werden.
Das wird dann bitter.
Das wollen wir nicht.
Dann gießen wir das mit Rotwein ab.
Dann wird es auch
gleich wieder leise.
Wir geben noch Wasser dazu.
Das ist ein klassischer Ansatz.
Wir geben den Fond auf die Rouladen
und geben das für zwei Stunden
in den Ofen.
Hinzu kommt noch
etwas Salz und Pfeffer,
aber nicht zu viel.
Wir haben die Rouladen
ja schon gewürzt.
Das geht in den Fond über.
Das gleiche gilt für Senf,
Speck-Aroma und Gurke.
Dadurch haben wir Säure und mit Senf
einen automatischen Emulgator
und etwas Bindung.
Dann können wir später
eine wunderbare Soße ziehen.
Was für einen Rotwein nehme ich?
Nicht unbedingt einen lieblichen.
Es kann
ein normaler trockener Rotwein sein.
Man muss nicht den teuren nehmen,
er wird verkocht.
Das macht keinen Sinn.
Jetzt gibt es zwei Möglichkeiten.
Wir decken sie mit Alufolie ab.
Ich schiebe sie gerne
offen in den Ofen.
Durch die Oberhitze im Backofen
bildet sich oben auch eine Bräunung.
Nach zwei Stunden
gießt man den Fond.
Man kann auch mit Gemüsebrühe
oder Rotwein nachgießen,
damit die Rouladen
immer bedeckt sind.
Also Folie nicht,
wenn man Ober- und Unterhitze hat,
sonst Folie ruhig rauf?
Ich würde sie am Anfang
mit Folie abdecken.
Sonst wird sie trocken.
Aber später
kann man die Folie abnehmen.
Dann kann man schon
die Soße reduzieren.
Dann wird die Roulade nicht trocken.
Dann wird der Fond
mit Speisestärke abgebunden.
Ich mach immer noch
etwas Paprikapulver mit rein.
Dann schieben wir die einfach
wie sie sind in den Ofen.
Die Rouladen
können sich nicht bewegen
und werden nicht auseinanderfallen.
Ich bin gespannt,
wie es auf dem Teller aussieht.
Aber jeder hat die kleinen Spieße
in der Küche.
Die Rouladen
wirken im ersten Moment groß.
Aber wenn sie fertig sind,
sehen sie kleiner aus.
Du darfst ein paar Kartoffeln
kleinschneiden.
Wir widmen uns
dem Kompagnon der Rouladen.
Ich habe Wirsing mitgebracht.
Den habe ich kleingeschnitten.
Wichtig ist,
nicht zu sehr zu braten.
Dann gehen die Vitamine verloren.
200 Gramm von diesem Gemüse decken
en Vitamin-C-Bedarf eines Tages.
Wirsing ist da sehr weit oben.
Das erinnert mich daran,
dass du während der Corona-Zeit
Ernährungswissenschaften
studiert hast.
Wir haben viel Vitamin A,
viele Spurenelemente.
Wenn der Wirsing noch leicht knackt,
müssen wir arbeiten.
Das hilft auch bei der Verdauung.
Wann merkt der Körper,
was wir essen? Nach etwa 25 Minuten.
Wir nehmen einfach Pflanzenöl.
Man kann auch Butter nehmen.
Aber bei der schweren Roulade
reicht auch Öl.
Hinzu kommt etwas Zwiebel.
Die lassen wir leicht anziehen,
weil nicht jeder mag rohe Zwiebeln.
Ich esse auch rohe Zwiebeln,
aber eher die roten.
Das ist auch Gemüsezwiebel,
die ist etwas süßer.
Dann gebe ich den Kohl hinein.
Brauchst du das schon?
Petersilie kannst du noch schneiden.
Salz und Pfeffer dran.
Man kann es auch
mit Muskat verfeinern.
Zucker gebe ich bewusst nicht dran.
Das kann man aber machen.
Für den Geschmack nicht notwendig.
Der Wirsing
wird nur leicht zerfallen.
Etwas Sahne kommt später noch dazu.
Aber da gibt es ja inzwischen auch
genügend pflanzliche Alternativen.
Hauptsache, es wird etwas cremiger.
Wie gießen einfach etwas Sahne an.
Dann geben wir welche
von deinen Kartoffeln dazu.
Das sind festkochende Kartoffeln.
Sie sind einfach
in Salzwasser gekocht.
Dann auskühlen lassen
und kleinschneiden.
Am besten nicht abwaschen.
Durch die Stärke an den Kartoffeln
haben wir eine Bindung.
Da brauchen wir keine Stärke
oder Speisestärke mehr.
Das ist gut.
Schnell und einfach.
Ich hole
die vorbereiteten Rouladen raus.
Die sehen gut aus.
Das war etwas heiß.
Du siehst,
wie klein die geworden sind.
Die Soße habe ich erst passiert
und dann reduzieren lassen.
Dann wird es püriert,
um Bindung zu bekommen.
Dann wird es normal abgebunden
und abgeschmeckt.
Dann habe ich die Rouladen
in den Fond zurückgelegt.
Dann kann man es
einfach bereithalten.
Viele trauen sich
an das Gericht nicht ran.
Mancher Metzger rollt einem
die Rouladen auch schon so,
wie man sie haben möchte.
Man hat auch die Möglichkeit,
die Füllung zu variieren.
Dann ist es relativ einfach.
Jetzt geben wir etwas
von dem Ragout auf den Teller.
Die Rouladen sind der Hauptakteur.
Dann kannst du schon mal probieren.
Ich bin gerne fleischlos unterwegs,
aber für Roulade ...
Hattet ihr das schon in der Kamera?
Es sieht toll aus.
Es ist zeitaufwendig.
Aber wenn man sich die Zeit nimmt,
auch bei der Soße, ...
Das Problem der Küche ist oft,
dass wir nicht warten.
Dann gibt es keinen Geschmack.
Das ist ein Gericht, das geht in
den Bauch und nimmt dich in den Arm.
Richtig.
Und bei jedem schmeckt sie anders.
Du kannst mit meiner Mama mithalten.
Das ist sehr lecker.
Und es riecht auch so gut.