Wir haben leckere Rezepte
mit Hackfleisch.
Du hast alles vorbereitet.
Heute gibt es
die Frikadellen des Balkans.
Cevapcici, Würste aus Hackfleisch.
Dazu gibt es dann Tomaten-Reis.
Wir legen schon mal los.
Du kannst die Zucchini
schon schneiden.
Die Form darfst du dir aussuchen.
Ich nehme ganz feine Scheiben.
Der feine Herr ...
Ich hab vorhin gefragt,
ob das schnell geht.
Das geht schnell,
weil ich was vorbereitet habe.
Zu Hause dauert das länger.
Vor allem braucht der Reis länger,
er muss 20 Minuten im Topf garen.
Ich habe Butter hinein gegeben.
Da kommen Zwiebelwürfel dazu.
Dann reibe ich Knoblauch
in den Topf.
Den Trick des Reibens
kenne ich nicht.
Ich kenne das nur mit klein hacken.
Bei mir muss es immer Lärm machen.
Leider habe ich
heute keine Chili dabei.
Beim letzten Mal
ging es mir danach nicht so gut.
Du machst Zwiebeln und Butter rein,
dann den Reis.
Ich schwitze den mit Knoblauch
und Zwiebeln an.
Dann koche ich den Reis.
Willst du mitessen?
Ich stehe hier ...
Ja, wer essen will, muss nett sein.
Normalerweise
kocht man den Reis in Wasser.
Heute tue ich die Tomaten mit dazu.
Das sind Dosen-Tomaten in Stücken.
Die gebe ich dazu.
Den Rest ergänzen wir mit Brühe.
Wir brauchen Flüssigkeit.
Wie ist das Verhältnis
Reis und Flüssigkeit?
Wir brauchen 1,5-mal
so viel Flüssigkeit.
Jetzt kommt Salz und Pfeffer
hinein.
Und Kräuter der Provence.
Die sind hier getrocknet.
Natürlich kann man
auch Frische nehmen.
Man kann dann
nach Geschmack würzen.
Manche sagen, man braucht doppeltes
Wasser beim Preis.
Das kommt auf den Reis an.
Da sind große Unterschiede.
Ich sollte da
wohl mal die Verpackung lesen.
Der soll ja auch gelingen.
Du lässt den Deckel drauf.
Ich mache alles im Topf.
Ich koche das auf und stelle das
dann auf kleine Flamme.
Dann wird es
15 Minuten in Ruhe gelassen.
Jetzt mache ich die Cevapcici.
Ich habe Rinderhack genommen.
Das originale Rezept
ist mit Lammfleisch.
Warum nimmst du Rind?
Viele mögen
nicht gern Lamm-Hackfleisch.
Und manchmal ist Lammfleisch
schwierig zu bekommen.
Rind ist vertrauter
und auch günstiger.
Deshalb.
In Ordnung.
Ist also abgesegnet.
Das Hackfleisch würzen wir auch
mit Knoblauch, das ist sehr wichtig.
Das ist kein Essen
für das erste Date.
Da ist viel los.
Oder beide müssen Cevapcici essen.
Das ginge dann.
Geräuchertes Paprikapulver
kommt hinzu.
Cevapcici
wird normalerweise gegrillt.
Deshalb holt man
das Rauch-Aroma aus der Paprika.
Dann kommt noch Senf drauf.
Und gehackte Blatt-Petersilie.
Die muss nicht unbedingt rein,
aber ich mag die gern.
Viele mögen nicht
mit den Händen ins Hackfleisch ...
Aber es muss sein.
Es gibt Köche,
und es gibt nette Köche.
Du bist nett.
Andere lassen mich dann kneten,
ich nenne keine Namen.
Dafür bin ich
mit meinen Zucchini fertig.
Dann mache ich das Pfännchen an.
Du kannst die schon mit reinpacken.
Dann zischt das nicht so.
Das Öl ist schon heiß,
ich hab die warm gemacht.
Ich forme die Cevapcici.
Man nimmt sich eine Hand voll.
Man dreht die dann
zu einer kleinen Wurst.
Ich mach auch mal eine.
Ich gebe dir etwas auf dein Brett.
Die kannst du jetzt formen.
Du machst einfach Rollen.
Du nimmst das in die Hand,
sodass die voll ist.
Dann machst du einen Kloß da draus.
Du hast kein Ei hinein gemacht.
Nein, das ist der Unterschied
zur deutschen Frikadellen.
Das hält auch ohne Ei.
Am besten machst du sie gleich
groß, dann sind sie zeitgleich gar.
Wie läuft es?
Wie eine eins.
Das ist mein erstes Mal.
Aber du kanntest die?
Ja, ich esse die auch gern.
Langsam können wir
schon mal anrichten.
Den Reis habe ich schon vorgegart.
Die werden jetzt gleich groß.
Es sieht nicht kompliziert aus.
Ich habe schon was vorbereitet.
Perfekt.
Da kommt der Tomatenreis drauf.
Man kann den
mit Tomatenmark noch roter machen.
Das machst du nicht schlecht.
Ich habe
auch lange bei dir zugeschaut.
Jetzt kommen die Cevapcici drauf.
Das ist heiß!
Jetzt beeilen.
Wir machen Salz und Pfeffer dran.
Ich probiere Cevapcici und Reis.
Lecker.
Das musstest du ja sagen.
Dafür braucht man keine Sauce.
Ich probiere
die Cevapcici noch mal.
Man kann noch Joghurt drauf geben.
Ich muss auch noch probieren.
Morgen haben wir Backtag.
Da backt Philipp Kafsack
Basilikum-Zitronentörtchen
mit Spiegelglasur.
Ich muss noch was reintun.
Jetzt kommt auch die Zucchini auch.
Das Rezept ist auf der Homepage.
Das ist sehr lecker.