Den trinke ich jedenfalls
sehr gerne.
Zum Abschluss
gibt es hier etwas Süßes.
Von unserem Bäckermeister,
Philipp Kafsack.
Eine unsichtbare Torte.
Ein unsichtbarer Kuchen.
Er wird unsichtbar,
wenn man ihn gegessen hat.
Es gibt mehrere Theorien,
woher der Name kommt.
Es gibt mehrere Füllungen.
Äpfel und Birnen - dünn gehobelt,
man erkennt es nicht wirklich.
Man kann nicht sagen,
dass es Äpfel sind.
Die Füllung ist also unsichtbar.
Das Rezept ist nicht schwer.
Nein.
Dann zeig es uns doch mal.
Wir müssten anfangen zu schälen.
Natürlich, klar.
Das ist der nervige Teil.
Mein Opa hat das
immer gemacht wie du.
Er hat ganz lange Schalen-Schlangen
gemacht.
Aber wie du es machst
geht es schneller.
Das ist unsere Apfel-Birnen-Woche.
Jetzt ist heute noch mal Apfel
dabei, das finden wir gut.
Apfel und Birne
lässt sich gut mischen.
Ist man gar nicht mehr so gewohnt.
Ich bin ein Apfel-Kind.
Apfel gab es immer.
Birnen habe ich auch
selten gegessen.
Ist seltener irgendwie.
Die werden schnell matschig.
Du kannst das mal klein hobeln.
In dünne Scheiben.
Wirklich nur zwei, drei Millimeter.
Man muss nur erahnen,
dass das Scheiben sind.
Sieht gefährlich aus.
Ich mache ...
Du musst es umdrehen.
Hä, nee ...
Da.
Aber das ist doch ...
Ist doch richtig, oder?
Hier ist das scharf.
Ist ja sinnlos.
Was ist das für ein Hobel?
Die Reibe funktioniert anders herum.
Na ja, es lag also nicht an mir.
Hobeln ist auch immer gefährlich.
Stimmt.
Meine Mama hält sicher die Luft an.
Aber das sieht doch gut aus.
Du kannst das dazu geben.
Ich habe hier eine Geheimwaffe.
Damit geht das schneller.
Das geht bei dir aber nicht so gut,
weil die dünn sind.
So muss es reichen.
Wir wollen es nicht übertreiben.
Reicht das?
Ja.
Ich gebe dir einen Apfel.
Das habe ich noch nie probiert.
Ich kriege die Maschine ...
Am besten am Tisch machen.
Dann wird es festgesaugt.
Vorne den Apfel reinstecken.
Auf die drei Spitzen.
Wie rum?
Einfach so ...
Dann muss man nur noch
an dem Gerät drehen.
Dann wird die Schale entfernt.
Muss ich nicht mehr
irgendwas irgendwohin stecken?
Ah! Crazy!
Die hätte meinem Opa
Konkurrenz gemacht.
Wobei ...
Bei mir entsteht
ein fehlerhaftes Muster.
Übrigens, neben dem Rezept,
was es heute gibt:
Das war noch schnell
unser Apfel-Schälmaschinen-Test.
Bei mir ist es besser.
Hier habe ich so eine Spirale.
Dann schneide ich da
noch mal Streifen.
Richtig gut.
Ich esse mal 'n bisschen Apfel.
Gut.
Wir machen direkt weiter.
Das Ganze wird auch scharf.
Durch das Chutney.
Die Kombination:
Indisches Chutney,
deutscher Apfelkuchen.
Da, das Chutney.
Genau, sehr gut.
Der Teig ist ein Rührteig.
Das ist mit Mehl und Mandeln.
Da kommen Apfel und Birne mit rein?
Genau.
Dann sieht man die Füllung
nicht richtig.
Milch, Zucker
und Backpulver kommen rein.
Dazu flüssige Butter.
Das Rezept gibt es auch online
bei uns.
Zwei Eier kommen dazu.
Man braucht keine Geräte.
Man kann es einfach verrühren.
Ich habe es letzte Woche
schon gebacken.
Da habe ich das nur
mit einem Löffel verrührt.
Man braucht keine Küchenmaschine.
Ich ziehe gerade um
und habe alles im Karton stehen.
So.
Sieht nicht so schwer aus.
Dann füllst du das
in eine Backform?
Genau.
Wie lange muss das in den Ofen?
Das muss 40 Minuten in den Ofen.
Die Mandeln
dürfen nicht zu dunkel werden.
Man vermengt das alles.
Man sieht im fertigen Kuchen
nicht so sehr Apfel und Birnen.
Genau. Die werden geschichtet.
Das ist fast wie Blätterteig.
Es ist nicht so stückig.
Als letztes kommen
die Mandelsplitter drüber.
Dann ist es quasi fertig.
Müsste nur noch gebacken werden.
Ich habe die Schokolade vergessen!
Die hätte noch rein gemusst!
Die muss man einfach hacken.
Jetzt haben wir
eine gesündere Variante.
Einfach Schokolade mit ran.
Fertig.
Super.
Unser Chutney haben wir hier.
Das gibt es dazu.
Das sehen wir hier.
Das ist mit Chili und Ingwer.
Es ist relativ scharf.
Und natürlich Birne und Apfel.
Essig ist noch drin.
Und Ahornsirup.
Ein wenig Zucker.
Alles kommt da rein?!
Und Zimt.
Das Gelächter ist groß hier
auf jeden Fall.
Dazu kann man Ingwer rein schneiden.
Und Chili.
Pass auf damit -
mit den Augen und so.
Du tust noch Chili rein?
Genau.
Ingwer haben wir ja auch noch.
Musst du das jetzt aufkochen?
Genau.
Man kann das auch mit Sahne essen.
Das kocht man auf.
So lange wie der Kuchen im Ofen ist.
Wir haben den Kuchen hier.
Wollen wir probieren?
Gerne.
Auch Thorsten Schröder
könnte Kuchen vertragen.
Ich schneide mal an.
Ja, nimm dir gern ein Messer
und schneide mal an.
Wir müssen das auch probieren.
Der heißt unsichtbarer Kuchen,
weil er unsichtbar wird,
wenn er gegessen wird.
Ich mache dir auch ein Stückchen.
So.
Es ist nicht so schön.
Upps!
Das mache ich gleich
noch mal richtig.
Ich probiere mal.
Thorsten drängelt gleich.
Ich muss ihm sagen, wie es schmeckt.
Oh ja! Man schmeckt die Schokolade.