Gutes essen hilft da auch.
Marcus Gräfe kocht im Pierspeicher
an der Schlei in Kappeln.
Wildkräuterslagt hast gesagt.
Erklär bitte dein Essen.
Der Hauptgang
sind die Ziegenkäse-Ravioli.
Mit Wallnüssen und das
Iberico-Filet.
Die dafür angesetzte Soße
nehmen wir auch für den Salat.
Wir legen los.
Ich mach die Käsefüllung.
Du kannst Tomaten halbieren.
Und Parmesan reiben.
Macht zuerst den Parmesan,
den brauche ich für die Füllung.
Soll der grob sein?
Ja, kann ruhig grob sein.
Du hast Frischkäse?
Ich habe Ricotta,
ein italienischer Frischkäse.
Der ist auf Molke-Basis.
Warum nimmst du den?
Geschmacklich passt das besser.
Dann kommt Honig rein.
Dann kommen die Walnüsse rein.
Die Walnüsse haben wir
gehackt und an gerüstet.
Man könnte sie auch karamellisieren.
Aber wir haben ja noch Honig jetzt.
Deswegen haben wir das gelassen.
Ich habe auch schon Petersilie,
die kommt auch ein.
Das ist alles die Füllung.
Wir haben Käsewoche.
Ziegenkäse, Parmesan und Ricotta.
Du hast gleich dreimal Käse dabei.
Man kann auch
gut Semmelbrösel dazu nehmen.
Falls die Walnüsse
das nicht fest genug werden lassen.
Wenn es zu wässrig ist?
Genau, dem entgegenzuwirken.
Da kann man Semmelbrösel nehmen.
Ich hole das Iberico raus.
Dieses Iberico-Schwein -
bekommt man das überall?
In den Supermärkten,
aber nur, wenn es im Angebot ist.
Aber man kann das
auch im Internet gut bestellen.
Das ist auch nicht so teuer.
Also nicht teurer
als das hiesige Schwein.
Es wird mit Nüssen gefüttert,
das Schwein.
Das hat einen kräftigen Geschmack.
Jetzt kommt die Nudelmaschine.
Wir machen unseren Teig.
Ich habe Hartweizengrieß genommen.
Am besten macht man den Teig
mit der Nudelmaschine.
Man kann den Teig aber auch
mit der Hand machen.
Oder man nimmt eine Küchenmaschine.
Die Nudelmaschine,
die hat nicht jeder.
Weißt du, ob die teuer ist?
Man kann das auch als Aufsatz
für Küchenmaschinen bekommen.
Als Handreibe
gibt es die schon für 30 Euro.
Man fängt mit der gröbsten Stärke
an, dann wird man feiner.
Ich reiche dir jetzt den Teig rüber
und mache die Füllung fertig.
Ich mache das Fleisch fertig.
Hier ist die Füllung.
Was machst du mit dem Fleisch?
Ich würze es nur mit Salz.
Dann kommt es mit Öl in die Pfanne.
Dann kommen Kräuter dazu.
Dann kommt es in den Ofen.
Kurz anbraten, dann ab in den Ofen.
Dann Butter
mit den Kräutern dazugeben.
Wir machen jetzt die Füllung.
Wir machen jetzt beide die Ravioli.
Die Füllung ist fest
durch die Semmelbrösel.
Ich setze Wasser für die Ravioli an.
Die brauchen etwa sieben Minuten.
Deshalb habe ich etwas vorbereitet.
Die hole ich raus.
Ich habe drei Stück gemacht.
Die können wir
in das siedende Wasser legen.
Es soll nicht kochen.
Ravioli, die sind fertig,
wenn sie nach oben kommen?
Genau.
Alles, was oben schwimmt,
ist entweder fertig oder tot.
Das hat mir
mein Lehrmeister erklärt.
Ich fülle die Creme einmal rein.
Ich lege den Teig nur drüber.
Man muss aufpassen,
dass keine Luft drin ist.
Man muss es festdrücken.
Dann schneide ich den überflüssigen
Teig mit einem Messer ab.
Schon ist die Ravioli fertig.
Die Füllung ist sehr lecker,
sehr frisch.
Ist auch ein gutes Dip.
Irgendwie wird es
nicht richtig warm.
Jetzt kommen Kräuter dazu
und Knoblauch.
Man könnte auch
Herzen daraus machen.
Wie an Weihnachten mit den Keksen.
Ich mache Herzravioli.
Ich habe das Fleisch in der Pfanne
und mache Butter rein.
Dann kommt es in den Ofen.
Wie lange muss das in den Ofen?
Es kommt darauf an,
wie dick das Fleisch ist.
Ich empfehle eine Stunde
im Vakuumbeutel
am besten noch mal in der Pfanne
danach mit Butter übergießen.
Ich kann Ihnen
die Füllung empfehlen.
Die kann man auch einfach so essen.
Dann können wir
jetzt langsam anrichten.
Ich schiebe das in den Ofen.
Die Pfanne behalten wir.
Das ist der Geschmack mit drin.
Jetzt kommt das Gemüse da rein.
Wir haben das Gericht
fertig vorbereitet.
Ja, das Fleisch ist fertig.
Die Ravioli
kommen mit in die Pfanne.
Die schwenken wir durch.
Dann kommt noch Wein dazu.
Dann noch Butter.
Teller haben wir da.
Alles kommt zum Schluss
noch mal in die Pfanne.
Hier ist unsere Sauce.
Dann kommt das Schweinefilet.
Dann können wir das einmal zeigen.
Ein super schönes Gericht.
Es ist etwas aufwendiger.
Vielleicht für das Wochenende.
Auf unserer Homepage
haben wir aufgelistet.