Echt cool!
Das finden wir wunderbar.
Wir kommen, Thomas Wohlfeld.
Es wird heute Japanisch bei dir.
Es gibt
die ganze Woche über Geflügel.
Du hast dir das Ganze
auf Japanisch ausgesucht.
Es gibt mariniertes Huhn.
Huhn Karaage heißt dein Essen.
Ich selber esse es sehr gern.
Ich hole es
kurz aus dem Kühlschrank.
Von dem Züchter aus dem Raum Uelzen.
Hühnerkeulen
lassen sich gut einfrieren.
Wir haben die Keulen ausgelöst
vor längerer Zeit.
Keulen schmecken gegrillt super.
Ich wollte etwas anderes zeigen.
Du bist der Mann
für das filigrane Handwerk.
Im Restaurant bist du der Chef.
Bei uns wird es
heute auch edel und besonders.
Viele von Ihnen
haben Tempura schon mal gehört.
Vielleicht
im Zusammenhang mit Sushi.
Tempura ist eine Mehlmischung.
Das gibt es fertig zu kaufen.
Das muss man
nicht zu Hause selber mixen.
Das wird mit Wasser angerührt.
Damit man eine Art Paste hat.
Wir machen jetzt aber
nur die Basis des Tempura-Teigs.
Du zerteilst das Hühnchen.
Du hast mir
einen kleinen Rettich hingelegt.
Man wächst mit seinen Aufgaben.
Du verrätst uns jetzt:
Was machst du jetzt weiter?
Ich habe das Huhn
vom Knochen befreit.
Jetzt schneiden wir die Chilis.
Es empfiehlt sich,
das mit einem Handschuh zu tun.
Du bist ein kleines bisschen ...
Ich wollte nicht sagen sensibel.
Nicht, dass da was ins Auge geht.
Das ist genau die Crux.
Man muss sich immer
die Hände waschen
nach dem Verarbeiten von Chili.
Wenn man müde ist,
reibt man sich die Augen.
Das brennt ganz schön.
Ich habe gelesen,
normale Seife reicht nicht.
Man muss es wohl mit Öl machen.
Ich muss es noch mal nachlesen.
Man muss es entfetten.
Wir haben zwei Hühnerkeulen.
Da haben wir Sojasoße.
Und ein Teelöffel Zucker kommt dazu.
Das Ganze
wird geknetet und massiert.
Wie gut ist Hühnerfleisch?
Kann man es kaufen,
ohne dass es Bio ist?
Klar, ihr habt eure Höfe,
die erkennt.
Worauf achte ich im Supermarkt?
Ich würde immer
auf Freiland-Hühner zurückgreifen.
Das ist artgerecht.
Das zieht 24 Stunden.
Es gibt Haltungsklassen.
Wir sind jetzt 24 Stunden weiter.
Nein, ich habe was vorbereitet.
Um auf die Haltung zurückzukommen:
Je mehr Auslauf, desto besser.
Ein Bio-Hühnchen
kostet 10-15 Euro das Kilo.
Das kann sich nicht jeder leisten.
Kein Hühnchen essen deswegen?
Oder gibt es Alternativen?
Man merkt es im Geschmack.
Man tut dem Tier was Gutes,
wenn man es
im Nachhinein noch respektiert.
Einfach direkt rein?
Kein Problem.
Die Stücke der Keule,
die mariniert worden sind,
einfach mehlieren
und ins Fett geben.
Man kann mit einem Holzstab
die Temperatur kontrollieren.
Den Holzstab reinstecken.
Wenn Blasen auftreten,
ist die Temperatur erreicht.
Ein normaler Schaschlikspieß.
Dann kommt eine Prise Salz ran.
Ein bisschen Zucker.
Ich muss keine Angst haben,
dass das zu verrückt ist.
Ich muss wissen,
dass es ziehen muss 24 Stunden.
Das ist sehr simpel.
Man kann es
noch länger ziehen lassen.
Der Geschmack ist sehr intensiv.
Rettich könnte man auch vorbereiten.
Frittieren müsste man nicht.
Man kann es auch im Topf frittieren.
Das backt im Frittierfett
drei, vier Minuten.
Wir sind alle Freunde
von Nachhaltigkeit.
Das Frittierfett in deinem Topf
könntest du wieder verwenden.
Wenn es ausgeglüht ist,
gibt man es in ein Sieb.
Damit die Bestandteile
herausgefiltert werden.
Außer bei Fisch.
Dann schmeckt das Öl danach.
Das Fett hält sich
ein bisschen im Kühlschrank.
Was passiert in der Pfanne?
Da machen wir noch den Spinat.
Es geht langsam los mit der Saison
für jungen Spinat.
Ich habe ihn gewaschen und geputzt.
Mutti räumt schon mal auf.
Sieht viel besser aus.
Hier kommt gleich das hin,
worauf ich mich freue:
Der Teller von Thomas.
Jetzt kommt der Spinat
in die Pfanne.
Wir wollen den Spinat
mit Textur haben.
Es gibt verschiedene Meinungen
über Spinat und roh.
Super lecker.
Aber gut waschen.
Und den Stiel abnehmen.
Sonst ist es zu holzig.
Etwas Salz dran.
Ich muss drängeln.
Die Zuschauer wollen
noch das finale Werk sehen.
Ich möchte Ihnen das gönnen,
dass Sie sehen,
was ich gleich essen darf.
Sie können es nachkochen.
Das Rezept gibt es im Internet.
Du freust dich über mein Lob.
Du bist wie meine große Schwester.
Man liebt sich,
aber ärgert sich ab und zu.
Auf jeden Fall ist das Essen fertig.
Ich hol schon mal Besteck.
Sieht super aus.
Du hast
einen schönen Rettich gemacht.
Das war ein Lob, danke schön.
So sieht es aus.
Sie können es nachmachen.
Ich probier es mal.
Lass es dir schmecken.
Es ist heiß.