Zora Klipp ist heute bei uns
und kocht mit der Haselnuss.
Zora, was würdest alles
für eine Nuss machen?
Ich würde viel Geld bezahlen.
Muss man ja heutzutage.
Es ist eine Straße dazwischen
und du kommst nicht hin.
Wie kommst du rüber?
Bus fahren?
Ich zeig dir mal einen Trick.
Schau dir das mal an.
Ach, so hast du das gemeint.
Würdest du das auch machen?
Ja, könnte ich.
Ich stand auf dem Schlauch.
Du hast dich
für die Haselnuss entschieden.
Ich liebe die Haselnuss und
alles, was mit Nougat zu tun hat.
Deswegen gibt es auch Haselnussöl.
Die Herausforderung ist,
mich vom Tofu zu überzeugen.
Es hat mich noch nicht umgehauen.
Ich esse es nur aus Höflichkeit.
Tofu ist echt langweilig.
Es ist
eine vegetarische Eiweißquelle.
Man kann es
auch geschmackvoll machen.
Du kannst einmal halbieren.
Und dann Stücke abschneiden.
Ich mache meine Panier-Straße.
Ich habe hier Mehl und Eier.
In den Eiern
ist Rosmarin, Salz und Pfeffer.
Tofu hat keinen Eigengeschmack,
deshalb trickse ich mit Gewürzen.
Ich probiere mal das Tofu.
Es schmeckt nach nichts.
Es schmeckt wirklich
nach gar nichts.
Es schmeckt weder schlecht noch gut.
Was soll ich mit den Feigen machen?
Ein rohes Schnitzel
schmeckt auch nicht.
Ich habe auch
schon anderes Tofu gegessen.
Das war immer wie Gummi.
Den Tofu salze ich ein bisschen.
Du kannst die in Spalten schneiden.
Wir salzen Tofu.
Man macht sich eine Panierstraße
mit drei Gefäßen.
Man fängt bei Mehl an.
Dann ab in das Ei.
Nach jedem Schritt
muss man die Finger sauber machen.
Die Panierstraße
ist schnell gemacht.
Man kann die Nuggets
auch für ein Curry verwenden.
Dann kann man andere Gewürze rein
machen, wie Curry oder Paprika.
Mit Chili hättest du mich gekriegt.
Das habe ich vergessen.
Die Feigen noch kleiner?
Noch einmal halbieren.
Das Tofu wenden wir
in dem Panko und der Haselnuss.
Kannst du uns etwas
zu Panko erzählen?
Das ist japanisches Paniermehl.
Das herkömmliche Paniermehl
ist feiner.
Und es wird mit der Kruste
geschreddert.
Das ist beim Panko nicht der Fall.
Du packst sie einfach rein und
Panier ist die sowie ein Schnitzel?
Die Größe kann man auch variieren.
Man kann auch
den ganzen Tofu nehmen.
Wir können
die Panierstraße zusammenräumen.
Und wir machen das Dressing.
In welchem Öl brätst du das an?
Das ist herkömmliches Speiseöl.
Da kann man viel von nehmen, damit
es von allen Seiten goldbraun wird.
Ich habe die Würfel
extra breitgemacht.
Jetzt machen wir das Dressing.
Wenn man gutes Öl und gutes Essig
hat braucht man nichts anderes.
Weil der Essig sauer ist,
süßen wir etwas nach.
Wir nutzen Ahornsirup.
Und wir nutzen Senf als Bindemittel.
Es kommt noch Salz und Pfeffer
hinein und wird verrührt.
Erst dann kommt das Öl hinein.
Man muss nicht genau
nach dem Rezept gehen.
Es gibt nicht immer Haselnussöl.
Das gibt es nur in Feinkostläden
oder im Reformhaus.
Kannst du Walnuss öffnen?
Ich möchte deinen Trick sehen.
Ich mache das
mit geballter Frauen-Kraft.
Ich nehme sie so in die Hände.
Und dann einfach drücken.
Meistens knackt nur eine.
Walnüsse haben keine harte Schale.
Das Dressing ist fertig.
Ich probiere es mal.
Seit wann isst du Tofu?
Schon ganz lange.
Das gab es auch, als ich Kind war.
Ich habe mich direkt
in Tofu verliebt.
Viele Zuschauer denken wie ich.
Sie bleiben lieber beim Fleisch.
Ich kann das gut verstehen.
Es ist erst mal langweilig.
Aber man kann
viele Sachen damit machen.
Ich bringe die Teller in Stellung.
Du kannst den Salat
auf den Tellern verteilen.
Hier ist die Tipptafel für Sie.
Ich lege das hier drauf.
Einmal durch die Sauce ziehen.
Die übrige Panade
kann man in das Fett geben.
Nicht wegschmeißen,
man kann alles nutzen.
Das ist aber ein gesundes Essen.
Noch ein paar Feigen dazu.
Feigen sind schöne Früchte.
Man hat sie nicht auf dem Zettel.
Aktuell gibt es schöne Feigen.
Morgen kommt
Patrick Diehr aus Prisdorf
und kreiert eine Winter-Pasta
mit Spitzkohl und gemischten Nüssen.
Ich gehe mit gemischten Gefühlen
an den Tofu ran.
Ich habe schon wieder Löffel
genommen.
Ich bin gespannt.
Guten!
Ich taste mich langsam
an den Tofu ran.
Heiß!
Lecker finde ich.
Es ist nicht verkehrt.
Schmeckt gut.
Wenn man etwas Feige dazu nimmt ...
Aber es ist so heiß.
Das ist richtig heiß.