Heute kommt der zweite Gang.
Kannst du hullern?
Ich wollte es ausprobieren,
aber habe einen Stepper gekauft.
Heute kommt der zweite Gang.
Es gibt Lachs.
Perfekt für Karfreitag.
Der wird nur kurz
mit dem Bunsenbrenner gemacht.
Und Linsen und bunte Möhrchen.
Geflämter Lachs
ist nicht ganz durch.
Genau.
Ich fange an mit den Möhren.
Ich nehme normales Pflanzenöl.
Und geröstetes Sesamöl.
Das soll man scharf anbraten.
Dazu kommt Fenchelsaat.
Das hat eine Anis-Note.
Natürlich etwas Salz.
Ich habe
nicht zu kleine Möhren gefunden.
Dann kann man sie ganz lassen.
Aber die sehen auch schön aus.
Die sehen bunt aus.
Die unterscheiden sich
im Geschmack nicht großartig.
In manchen Supermärkten gibt es das.
Ich hole den Lachs.
Um den geht es.
Karfreitag
ist der Fischtag des Jahres.
In der christlich-orthodoxen Kirche
darf man keinen Fisch essen.
Aber bei den gemäßigten Christen
ist Fleischverzicht angesagt.
In vielen Kantinen
ist Freitag Fisch.
Das hat sich bei mir eingebrannt.
Wir essen auch gerne
schon Dienstag Fisch.
Es gibt zwei Methoden.
Ich mache zweierlei.
Ich lege ein paar Scheiben drauf.
Ich nehme ein umgedrehtes Blech.
Das ist feuerfest.
Kann ich etwas machen?
Du machst die Ofenvariante.
Das ist ein Kuchenblech.
Da legst du den Lachs drauf.
Du kannst eine Gabel nehmen.
Ich lege die nebeneinander.
Der sieht gut aus.
Das ist frischer Lachs.
Ich habe
nach Sushi-Qualität gefragt.
Dann bekommt man den tollsten Lachs.
Einer bleibt übrig.
Den kannst du auch essen.
Natürlich.
Ich habe keine Sojasoße.
Die Linsen sind rote Linsen.
Ich nutze deine Probierpause.
Das ist Lachs in Sushi-Qualität.
Köstlich.
Ich habe rote Linsen genommen.
Mit Butter und Orangenschale
sind die im Topf.
Hast du die Linsen eingeweicht?
Nein.
Die kochen nur kurz.
Ich tue etwas Honig drauf.
Es gibt den Mythos,
dass man Linsen nicht
in Salzwasser garen soll.
Früher hat man das gedacht.
Durch die Osmose saugt sich
die Linse voll mit Wasser.
Bei Salzwasser passiert das nicht.
Sie platzt auf.
Schmeckt besser.
Hast du Salz auf den Lachs gemacht?
Nur auf den, den ich probiert habe.
Das machen wir jetzt parallel.
Du kannst den in den Ofen schieben.
Der Backofen-Grill.
Du bleibst dabei stehen.
Aber Tür zu.
Die kriegen Schmackes von oben.
Das mache ich mit
dem Küchenbunsenbrenner hier.
Ich mache noch das Dressing.
Die Stiele vom Estragon
sind sehr fein.
Die Orangenschale
habe ich an den Linsen.
Hier gebe ich
Orangensaft zum Dressing.
Die Möhren gerne bunt nehmen.
Ein bisschen Honig,
ein bisschen Gewürze.
Es kommt die Zitronenschale dazu.
Da sitzen die Aromen.
Die sieht schön aus.
Aber nicht viel Saft.
Gib ihm.
Die 30 Sekunden müssen rum sein.
Die haben was gekriegt.
Kann noch einen Augenblick.
Jeder Ofen ist anders.
Die Möhren sind fertig.
Das Dressing ist fast fertig.
Salz und Pfeffer kommt dazu.
Das Rezept finden Sie
bei uns auf der Homepage.
Das können Sie sich
in Ruhe anschauen.
Der kriegt direkte Hitze.
Da wird direkt geflammt.
Der darf innen roh bleiben.
Meiner sieht so aus.
Wollen wir anrichten?
Der Zeit wegen mache ich nur zwei.
Hier kommen Sprossen rein.
Jetzt aber hurtig.
Die kommen auf das Linsenbett?
Morgen ist Hannes Schröder bei uns -
er kocht Lammrücken.
Das wird die Hauptspeise an Ostern.
Hier habe ich
den Sprossen-Kräuter-Mix.
Obendrauf kommt der Lachs.
Etwas Dressing.
Dann darfst du probieren.
Ich mache mir noch einen Teller.
Grandios.
Köstlich.
Das gönne ich mir gleich.
Jetzt kommt NDR Info
mit Julian Möcklinghoff.
Copyright Untertitel: NDR 2021