Wir freuen uns auf dein Essen heute.
Elli hat sich Lachs ausgesucht.
Dazu gibt's
eine Paprika Mango Salsa.
Wir sind doppelt süß und salzig.
Der Lachs ist
auch eingelegt in Ahornsirup.
Das gibt eine karamellige Note.
Dazu kommt geräuchertes
Paprikapulver.
Und etwas Limettenschale.
Und etwas Knoblauch und Ingwer.
Das bringt eine schöne frische mit.
Am besten 2-3 Stunden ziehen lassen.
Besser noch über Nacht.
Also das Lachsfilet 2-3 Stunden
ziehen lassen darin?
Einfach durch rühren
und dann den Lachs hinein.
Man muss die Limetteschale nehmen
und nicht den Saft davon.
Sonst oxidiert der Fisch.
Es spritzt sehr.
Der Lachs hat viel Feuchtigkeit.
Es wird auf
der einen Seite gebraten.
Dann kann man ihn in der Pfanne
gar ziehen lassen.
Er darf ruhig
noch etwas glasig sein.
Der macht seine Arbeit,
wenn die Pfanne noch heiß ist?
Genau,
aber die Herdplatte ist schon aus.
Ich brauch eine Viertel-Paprika.
Eine halbe Paprika wäre auch schön.
Dazu kommt die Mango.
Sie sollte schon reif sein.
Aber sie sollte nicht matschig sein.
Hast du einen Trick -
weißt du, wann die Mango reif ist?
Man kann es riechen.
Sie sollte auf Druck
mit dem Finger nachgeben.
Ein bisschen wie bei Knete.
Wenn man nur
eine halbe Mango braucht,
schneidet man nah am Kern entlang.
Hier kommt der Kernpunkt.
Hier kommt der Kern.
Dann schneide ich Streifen herunter.
Ich wende kurz den Lachs.
Man muss mit der Hitze aufpassen.
Jetzt hat es Rostaromen.
Das darf aber so sein.
Das liegt am Ahornsirup.
Der karamellisiert.
Ich schneide jetzt Streifen
aus der Mango zu Würfeln.
Gleich haben wir
die herzhafte Paprika.
Der Mix süß und salzig
ist nicht wirklich neu.
Aber es ist ein Trend.
Es gibt auch Schokolade mit Salz.
Oder Kakao.
Die Paprika, reicht die?
Ja. Die Frühlingszwiebeln
noch mal halbieren.
Das ist für die Optik.
Das grüne
kann man auch mit verwenden.
Es muss vorher
aber gewaschen werden.
Und dass es oben nicht schlapp ist.
Viele denken,
man benutzt nur das helle.
Aber man kann alles benutzen.
Gibt es noch
süß-salzig-Kombinationen?
Die du gerne magst?
Es ist lecker,
wenn man Nüsse karamellisiert.
Und die danach salzt.
Man kann ein fertigen
Kartoffelteig kaufen.
Darin kann man eine Pflaume machen,
und dann in Zimt und Zucker wälzen.
Und darüber kommt dann Bacon.
Aber kommen wir wieder zurück.
Ich habe ein bisschen Peperoni.
Ich mag es nicht so scharf.
Man kann natürlich auch
Chili nehmen.
Ich weiß nicht, ob es richtig ist,
dass so rum herein zu legen.
Ich mach das immer
mit der flachen Seite.
Dann presst man es aus.
Dann ist sie umgedreht.
Vielleicht ist einfach
die Presse komisch.
Die Salsa ist fertig.
Hier sind die zwei Teller.
Der Lachs sieht hervorragend aus.
Manchen ist er
vielleicht schon zu dunkel.
Im Anschluss an die Sendung
können wir es noch mal in Ruhe
auf den Teller tun.
Ich hab was Basmati-Reis genommen.
Man kann auch einfach
Langkornreis nehmen.
Ich habe versucht
den Lachs kaputt zu machen.
Es sind Lachs-Flakes
mit Paprika und Mango.
In die Salsa kommt noch Öl rein.
Die habe ich gerade vergessen.
Ride on time! Elli!
Ich weiß nicht,
wie du das immer machst.
Du hast echt Talent.
Ich wollte noch mal kurz diesen
Teller zum Genießen zeigen.
Das ist meiner.
Sie können sich das anschauen.
Das Rezept gibt es online.
Ich probiere jetzt.
Es ist schön,
wenn er von außen dunkel ist.
Krass, der schmeckt schon
sehr nach der Marinade.