das und noch mehr
in der Nordreportage.
Hier wird jetzt gekocht.
Es wird ein spezielles Rezept.
Bei uns ist Rollladen-Woche.
Thomas Wohlfeld ist Experte
für das besonders Feine.
Er freut sich
über Kulinarik aus Celle.
Dort gibt es die Roh-Roulade.
Sie wird roh serviert.
Mittlerweile gilt auch Rindertatar
als was Feines.
Ich bin gespannt.
Du schwitzt Schalotten an.
Bei Rouladen macht man die Füllung
normalerweise roh rein.
Weil wir es roh essen, dachte ich,
wir kochen die Füllung.
Wir kümmern uns also erst
um die Füllung.
Ich habe hier Senfsaat.
Das ist eingekocht
und eine feste Masse geworden.
Sieht aus wie Hirsebrei.
Ich mag das sehr.
Kesselgulasch isst man in Ungarn
mit Hirsebrei.
Die Küchenrolle ist,
um das Fett loszuwerden.
Genau.
Jetzt kommt unser Bacon hier rein.
Wir lassen den ganz langsam aus.
Der bekommt eine tolle Textur.
Es muss sich auch
im Mund gut anfühlen.
Ich denke immer darüber nach,
wie man es noch besser machen kann.
Das ist das Rinderfilet.
Man sollte es möglichst frisch
zu sich nehmen.
Die Tiere hängen 3-4 Tage ab.
Einfach
den Metzger des Vertrauens fragen.
Rind in Tartar-Qualität.
Selbst für Schwangere ...
Toxoplasmose
ist ein Thema bei Schwangerschaft.
Selbst wenn es
länger eingefroren war,
gehen diese Bakterien kaputt.
Nebenbei mache ich ...
Du kannst Cornichons schneiden.
Ich schneide das Fleisch
entlang der Faser.
Ich habe einen Gefrierbeutel
der Länge nach aufgeschnitten.
Weil wir jetzt rumsauen.
Ich nehme einen flachen Stieltopf.
Das hier ist wohl sinnlos.
Der sorgt dafür,
dass das Fleisch zerrissen wird.
Den hier nicht.
Sondern eine glatte Fläche.
Jetzt sind alle Kollegen
wieder wach.
Unser plattiertes Rinderfilet.
3-5 Millimeter.
Ein bisschen Salz drauf.
Wie bei einer Roulade.
Ich habe lange überlegt.
Ist das in Celle
eine richtige Delikatesse?
Es gibt mittlerweile
zwei Restaurants, die das anbieten.
Mir wurde gesagt, dass es
in der ältesten Kneipe in Celle
mal ein Problem mit dem Ofen gab.
Den Gästen war es egal, sie haben
die rohen Rouladen gegessen.
Ich trinke auch kein Bier.
Man kann aber auch von
anderen Sachen betrunken werden.
Wie sieht es aus mit den Cornichons?
Gut. Möchtest du die haben?
Meine Arbeit ist getan.
Wir kümmern uns um die Mayonnaise.
Du machst
die Pfeffer-Mayonnaise selbst.
Auch da muss man aufpassen.
Es ist rohes Ei drin.
In vielen Feinkostläden
gibt es auch abgefüllte Eigelbe.
Gar nicht verkehrt, hält sich lange.
Wenn man sich
bei einem Ei nicht sicher ist:
Wenn es oben schwimmt,
ist es nicht gut.
Wir brauchen etwa drei Eigelb
und 150 Milliliter Öl und Senf.
Wir haben noch Pfeffer dabei.
Das Rezept
gibt es bei uns auch online.
Es ist Sternekoch-Mayonnaise.
Jetzt ist der Druck aufgebaut.
Ich glaube an dich.
Wenn du mal Zuspruch brauchst,
ruf an.
Meistens Sonntagabend.
Eier trennen mache ich nicht gerne,
es saut so rum.
Damit haben wir
das Eigelb aussortiert.
Dann kommt Senf rein.
Eine Prise Salz.
Senf dient als Emulgator.
D. h., dass sich Wasser
mit Fett verbindet.
Da kommt jetzt nach und nach
das Sonnenblumenöl rein.
Eine normale Mayonnaise ist heller.
Da wird viel Wasser
mit reingemischt.
Das ist günstig
im Vergleich zu Ei oder Öl.
Normalerweise ist eine Mayonnaise
also eher gelb.
Ja.
Jetzt wird sie schon heller.
Pfeffer ist noch nicht drin.
Der kommt zum Schluss.
Der Pfeffer ist schon geröstet.
Die nachfolgenden Sendungen
verschieben sich.
Ich mag es,
wenn man den Pfeffer sieht
und vielleicht darauf herumbeißt.
Essen soll ja nicht nur satt machen.
Es soll in Erinnerung bleiben.
Ich baue schon mal Druck auf.
Ich habe nicht mehr viel Zeit.
Pfeffer rein,
ein bisschen verrühren.
Ich baue die Roulade zusammen.
Wir haben das Fleisch.
Jetzt kommt Senfsaat rein.
Es ist auch gar nicht so scharf.
Senfsaat wird erst durch
das Beimischen von Essig zu sein.
Jetzt kommen die Schalotten.
Die bringen eine schöne Süße mit.
Jetzt muss mal gerollt werden.
Wie macht man das fest?
Das wird einfach so ...
Ich finde das sehr spannend.
Es ist wie Sushi.
Da kommt noch Deko drauf.
Der Bacon
lässt noch auf sich warten.
Der wird nicht richtig kross.
Viel Zeit bleibt nicht.
Bin ich mutig
und probiere die Roulade?
Ich mache jetzt den Bacon drauf.
Das ist die Roulade.
Meine Art der Roulade.
Ich muss das noch probieren.
Krass.
Da ist ordentlich Dampf dahinter.