Der Eintopf ist sehr lecker.
Das ist Süßkartoffel-Eintopf.
Die Blätter der Süßkartoffel
werden sehr lang.
Ursprünglich
kommt sie aus Südamerika.
Dort isst man die Blätter mit.
In der Zwischenzeit
kommen die meisten aus China.
In Südamerika
sind die Blätter eine Delikatesse.
Jetzt machen wir die Suppe.
Kürbis und Süßkartoffel
habe ich geschnitten.
Ich habe auch rote Zwiebeln.
Du kannst den Ingwer bearbeiten.
Ins Pflanzenöl
gebe ich rote Zwiebeln.
Dann nehme ich Curry.
Curry besteht aus Kreuzkümmel
und anderen Gewürzen.
Wir wollen die Aromatik rausrösten.
Nicht jeder kann Ingwer ab.
Ich gebe aber alles rein.
Wir wollen ja viel Energie haben.
Ingwer ist sehr gesund.
Man sollte jeden Tag etwas
Ingwer-Wasser trinken.
Du kannst den Ingwer reiben.
Du nimmst auch die Schale.
Auch die Schalen der Zwiebel ...
Auch die Schale des Kürbis ...
Das bringt mehr Energie.
Jeder kennt die Gemüsebrühe.
Wir wollen nichts umkommen lassen.
Deshalb nehmen wir auch die Schalen.
Wir lassen es anschwitzen.
Dazu kommen Pfeffer und Salz.
Der Vorteil bei der Süßkartoffel
ist:
Der Blutzuckergehalt
schwankt nicht extrem.
Er bewegt sich langsam.
Den Hokkaido-Kürbis
haben wir reingegeben.
Der Kürbis wird schneller weich
als die Kartoffel.
Der gibt uns die Bindung.
Süßkartoffel wird schneller weich
als die normale Kartoffel.
Du kannst sie
als ganze Kartoffeln garen.
Es gibt verschiedene Arten:
violett bis gelb.
Eine rohe Süßkartoffel
kannst du verarbeiten.
Du kannst sie raspeln
über den Salat.
Die kannst du roh essen.
Normale Kartoffeln
kann man nicht roh essen.
Wir haben das Ganze angeschwitzt.
Jetzt lassen wir das kochen.
Die Süßkartoffel ist sehr lecker.
Es geht in Richtung Karotte.
Es ist nur gesünder.
Unser Gericht hat viel Beta-Karotin.
Das hat viel Vitamin A.
Das brauchen wir zum Zellaufbau
und zur Immun-Abwehr.
Du weißt so viel.
Wir müssen Öl dazu tun?
Ich nehme ein bisschen Sesamöl.
Das passt zum Kürbis
und zur Süßkartoffel.
Du kannst nicht jedes Gemüse
ohne Öl essen.
Das geht dann rein und raus.
Und du hast nichts davon.
Der Körper kann ohne Öl
nichts mit dem Gemüse anfangen.
Du schneidest Koriander.
Als Beilage haben wir Brot.
Das ist angelehnt
an die orientalische Küche.
Ich habe einen Hefeteig gemacht.
Diesen Teig habe ich abgerollt
und dann stehen lassen.
Jetzt kann ich den Teig zerdrücken.
Das legen wir die Pfanne.
Wir nehmen kein Öl.
Jetzt backen wir das an
von beiden Seiten.
Die sind nicht sehr dick.
Die sehen aus wie Pfannkuchen.
Es darf nicht zu heiß sein.
Fladenbrot hat immer
ein bisschen Röstaroma.
Oft werden die
in offenem Feuer gemacht.
Das kennt man vom Inder
und vom Türken
Das kann direkt in den Eintopf.
Grüne Kräuter dürfen immer erst
zum Schluss in die Pfanne.
Sonst werden sie grau.
Die werden verkocht.
Jetzt kommt der Clou.
Ich habe einen Kürbis genommen.
Der ist hohl.
Da kommt die Suppe rein.
Das ist super.
Ich hab den Kürbis
in den Ofen geschoben.
Man kann ihn essen.
Auch mit Schale ...
Du kannst mal anrichten.
Das sieht toll aus.
Heute gibt es Suppe.
Ich bin begeistert.
Auf das Brot schmeckt.
Einfach, simpel und gesund.
So werden wir gesund.
So starten wir die kalte Jahreszeit.
Ich bin begeistert.
Er hat auch ein bisschen studiert:
Ernährungswissenschaft.