Ilka, du machst Bärlauch-Pesto.
Das ist mein erstes Mal.
Ich hole noch schnell Parmesan.
Den darfst du gerne reiben -
ich reich dir den mal so rüber.
Eine Reibe steht da auch schon,
also kannst du gerne anfangen.
Hier alles rein?
Einfach auf das Brett.
Welche Größe?
Gerne grob.
Das wird gleich püriert.
Ich mache die geschmorten Tomaten.
Du musst vorsichtig sein
mit der Reibe.
Ich habe mir auch vor Ostern
in den Finger geschnitten.
Ich musste
mit drei Stichen genäht werden.
Großes Drama.
Aber jetzt ist alles gut.
Reicht auch die Hälfte an Parmesan?
Ja.
Es klappt nicht,
ich weiß auch nicht ...
Das reicht.
Lass gut sein.
Ich habe Journalistik studiert.
Ich bin Moderatorin geworden.
Ich wusste nicht,
dass ich kochen muss.
Ich muss alles neu lernen.
Manchmal schwer, sich auf alles
gleichzeitig zu konzentrieren.
Ich habe Knoblauch und Salz
zu den Tomaten gegeben.
Jetzt Pfeffer.
Jetzt geht es für 20 Minuten
in den Ofen.
Ich habe vorhin
schon mal welche rein gemacht.
Das sieht gut aus.
Das kommt in den Messbecher
mit dem Bärlauch.
Dazu Öl.
Und Sonnenblumenkerne.
Von dem Pesto
kann man gut mehr vorbereiten.
Hier ist ein Messer.
Einfach so?
Ja, das wird püriert.
Kann ich das rein schneiden?
Meinetwegen ja.
Das muss jeder selber entscheiden.
Ich lasse es mal raus.
Ich gebe Öl in den Topf.
Zwiebeln kommen da mit rein.
Beim Risotto
muss man Geduld mitbringen.
Ein Risotto braucht Zeit.
Macht das ein gutes Risotto aus?
Die ganze Zeit rühren?
Gib doch mal Tipps.
Man muss guten Reis,
gutes Öl und Zeit haben.
Man muss ständig rühren.
Ich hab noch Brühe mitgebracht
und Weißwein.
Dann kommt damit
ein cremiges Risotto heraus.
Kalte Butter bindet das sämig ab.
Sagt man nicht beim Risotto,
es soll noch so bissfest sein?
Das Risotto soll bissfest sein.
Aber das Korn darf
in einem schönen schlotzigen ...
Das darf cremig umrandet sein.
Wir geben den Reis dazu.
Für ein normales Risotto würde man
hier noch Knoblauch mit rein geben.
Aber durch den Bärlauch
sparen wir uns den Knoblauch.
Sonst braucht man abends
beim Schatzi nicht mehr ankommen.
Aber es ist frisch,
dann stinkt man nicht so.
Worauf muss ich
bei dem Bärlauch achten?
Man kann daran riechen.
Wenn es nach Knoblauch riecht,
kann man ihn mitnehmen.
Ich liebe Bärlauch.
Davon kannst du
ein Drittel dazu geben.
Jetzt Olivenöl dazu.
Alles?
Ja.
Eine Prise Salz.
Und jetzt kannst du Gas geben.
Ich gebe auch Gas.
Wir machen Krach.
Ich lösche meinen Reis ab mit Wein.
* Zischen *
Das war harmlos.
Ja, spritzt ein bisschen.
Und ich werde besoffen.
Können Sie uns noch verstehen?
Ich habe den Reis
mit den Zwiebeln angeschwitzt
und mit Weißwein abgelöscht.
Jetzt muss es dicker werden.
Ich weiß nicht,
ob man das mit Dampf sieht.
Wenn das dann verkocht ist,
gibt man die Brühe dazu.
Nach und nach.
Aber immer weiter rühren.
Es braucht viel Liebe.
Ich habe vorhin eines angefangen.
Das sieht gut aus.
Ich hoffe,
Sie verstehen uns zu Hause.
Die vom Ton haben gesagt,
wir können weitermachen.
Sieht doch schon ganz gut aus.
Kann aber noch ein bisschen.
Man kann es auch
in einem Standmixer machen.
Die haben mehr Power.
Es hält sich im Kühlschrank
bis zu einer Woche.
Dann kann man immer schön Pesto
zu den Nudeln reichen.
Oder zu Kartoffeln.
Ja, oder zum Sandwich.
Ich habe kürzlich
ein Grilled-Cheese-Sandwich
mit dem Pesto gemacht - ein Gedicht.
So.
Jetzt kannst du mir ...
Reicht es so?
Ja, es sieht gut aus.
Ich möchte mal probieren.
Wir drehen das um.
Danke.
Mhm.
Da fehlt noch etwas Salz.
Es sind viele Sonnenblumenkerne
in das Pesto gewandert.
Aber finde ich gar nicht schlecht.
Hast du noch Salz dran gemacht?
Nein.
Dann mach noch mal kurz.
Die Flüssigkeit bei mir
ist weitestgehend verkocht.
Das sieht man an den Bläschen.
Man sollte immer einen flachen
und großen Topf nehmen.
Dann wird es nicht matschig.
Dann wieder Brühe dazu.
So.
Hier ist das,
was ich vorbereitet habe.
Da kommt gleich Parmesan dazu.
Ach so, das ist das mit dem Binden.
Genau, dann kommt der Parmesan dazu,
und die kalte Butter.
Dann wird es sämig.
Der Parmesan ist wichtig im Risotto.
Dann wird es cremig.
Damit sollte man nicht geizen.
Nein.
Das geben wir hier dazu.
Schade, dass du das Rühren
nicht übernehmen kannst.
Ich hole mal die Butter.
Zack.
Pesto gibt es schon von mir.
Das kommt da gleich drunter.
Wir müssen uns beeilen.
Jetzt die Butter.
Und natürlich ...
Ganz zum Schluss.
Damit Farbe und Aroma
erhalten bleiben.
Viel Pesto rein.
Es färbt sich schön grün.
Toll.
Wir können anrichten.
So ist es fertig, ja?
Ein bisschen schlotzig,
aber die Körner sind fest.
Die Körner sind fest.
Ich habe ja noch die Tomaten.
Ach ja.
Einen schnellen Moment
habe ich noch für dich.
Gib Gummi!
Wir wollen es probieren.
Es ist heiß.
Ist mir auch schon öfter passiert.
Ein paar Pinienkerne ...
Jetzt darfst du.
Okay.
Noch etwas Zitronenabrieb
für die Frische.
Sehr lecker und bissfest.