Wir haben viele schöne grüne Sachen.
Viel Knackiges und Frisches.
Wir haben Rhabarber-Zeit.
Ich hatte gehofft,
dass es etwas wärmer ist.
Aber wir bereiten uns darauf vor.
Wir können ja im Warmen kochen.
Matthias hat schon
mit Rhabarber angegeben.
Was wir damit machen, wird diesem
Rhabarber seine Ehre zurückgeben.
Ich bitte dich,
da Rauen runterzuschneiden.
Interessant beim Rhabarber ist,
dass man der Farbe erkennt,
wie viel Süße hat.
Wenn er grün ist, ist er sauer.
Ist der rot, ist er süß.
Mit etwas Fruchtigkeit
wird das ganz toll.
Ich soll Rauten machen.
Du kannst das so machen wie ich.
So?
Das sieht ganz gut aus.
Ich will den Rhabarber
im Ofen garen.
Dann bekommt eine schöne Farbe
und bleibt knackig.
Ich mache Gurken dazu.
Wie kommst du auf Rauten?
Wegen des HSV?
Beim Fußball bin ich raus.
Darum hab ich immer gute Laune.
Du hast tolles Obst mitgebracht.
Das können wir mal zeigen.
Was möchtest du sehen?
Das sind die Himbeeren.
Ich habe Granatäpfel.
Unser Hauptbestandteil
ist der Wolfsbarsch.
Der ist im Kühlschrank.
Der Fisch muss schön kühl stehen.
Gerade bei dieser Zubereitungsart
empfehle ich einen Fischfachmann.
Man sollte sich schöne Fischfilets
machen lassen.
Kurz einfrieren
und langsam wieder auftauen lassen.
Dann ist man auf der sicheren Seite.
Was bewirkt das Einfrieren?
Das tötet mögliche Keime ab.
Das macht man heute
auch beim Sushi.
Sicherheitshalber einmal einfrieren.
Ich lass es einmal kurz
für ein paar Stunden einfrieren.
Man sollte darauf achten,
dass keine Gräten drin sind.
Sonst würde ich die
jetzt rausziehen.
Für ein Ceviche
braucht man den Fisch sehr dünn.
Ich will ihn
nicht sehr lange einlegen.
Die Marinade
soll den Fisch schnell angart.
Die Säure der frischen Limette.
wirkt dann auf den Fisch ein.
Hast du einen Tipp
fürs sichere schneiden?
Ich knicke meine Finger
zu einer sicheren Wand
und führe das Messer
auf der Oberkante meines Fingers.
Dann schneide ich die Scheibchen
langsam runter.
So habe ich auch
die richtige Schnittgröße.
Lieber langsam und bedacht.
Und nicht ablenken lassen.
Ja.
Und ein scharfes Messer hilft.
Gutes Werkzeug
hilft auch in der Küche.
Was ist der Wolfsbarsch
für ein Fisch?
Das ist ein Raubfisch
aus dem Mittelmeer.
Die Farbe
ist hier noch leicht rötlich.
So muss das aussehen.
Dabei gibt es keine Kompromisse.
Es muss sehr frisch sein.
Ich habe hier braune Butter,
das kannst du schon riechen.
Daraus mache ich eine Marinade.
Brauchen wir noch mehr?
Mache ich noch etwas mehr.
Danach alles in die Schüssel.
Die Butter ist noch warm.
Dazu kommt Teriyaki-Soße.
Das ist eine leicht angesüßte
Sojasoße.
Dazu eine pure Sojasoße.
Bei den Soßen
gibt es viele Unterschiede.
Da muss man auf Qualität achten.
Sojasoßen gibt es an jeder Ecke.
Ich gebe Olivenöl dazu.
Ja, du kannst an jeder Ecke
Olivenöl kaufen.
Beziehungsweise Sojasoßen.
Und Limettensaft.
Der ist aber frisch gepresst.
Man muss
auf eine gute Qualität achten.
Lieber eine hochwertige Sojasoße
nehmen.
Das merkt man auch an der Salzung.
Worauf achtest du da?
Matthias Riedel hat gesagt,
man soll hochverarbeitete
Lebensmittel auslassen.
Je länger die Liste bei den Zutaten,
desto schlechter.
Ich koche in der Zeit weiter.
Ich gebe braunen Zucker dazu.
Jetzt lass ich den Rhabarber
etwas einwirken.
Dann kommt er auf mein Backblech.
Was braunen Zucker
und Salz dazugemacht.
Den Rhabarber und Olivenöl.
Und fertig.
Das ist kinderleicht.
Zack, in den Ofen.
Dann kann es gemütlich garen.
Er braucht einen leichten Biss.
Die Auswahl an verschiedenen Dingen
ist gut für den Körper.
Viele frische Sachen,
etwas Selbstgemachtes.
Das gibt einem ein gutes Gefühl.
Der Rhabarber hat viele Vitamine.
Es ist ein saisonales Gemüse.
Die Marinade ist fertig.
Die lauwarme Marinade
kommt so über den Fisch.
Das lasse ich kurz einziehen.
Herrlich.
Ich muss die Marinade probieren.
Ich gebe sie dir rüber.
Irgendwann koche ich das nach.
Das will ich hoffen.
Das ist lecker.
Ein Traum.
Fantastisch.
Ich behalte den Topf hier.
So muss das aussehen.
Mir läuft das Wasser
im Mund zusammen.
Etwas schlotzig.
Den Rhabarber habe ich vorgeschoben.
Den kann man lauwarm
aus dem Ofen dazunehmen.
Dazu ein paar Granatapfelkerne.
Ich habe mir das alles
schon aufgebaut.
Du richtest schon an.
Ich mache das
mit ein bisschen Salat.
Gucken Sie genau hin.
Gutes Essen ist gut für die Seele.
Das Auge isst hier mit.
Das riecht schon so gut.
Ich teile das fair auf.
Nur der Rhabarber
hat etwas Wärme bekommen,
sonst ist alles roh und frisch.
Ich rüste mich schon mal aus.
Jetzt kommt etwas Gurke dazu.
Dazu kommen rote Zwiebeln.
Das darf beim Ceviche nicht fehlen.
Ich lege die in Wasser ein,
damit die nicht zu scharf sind.
Dann sind sie etwas leichter.
Ich mag es gerne scharf.
Du darfst gerne Chili dazumachen.
Ich muss das probieren.
Gib mir noch eine Sekunde.
Er macht das sehr liebevoll.
Das Rezept finden Sie
auf unserer Homepage.
Ich habe es fertig.
Ein bisschen Gewürz obendrauf.
Jetzt kriegst du noch etwas Chili.
Noch etwas Chili für die Schärfe.
Etwas Koriander obendrauf.
Jetzt wünsche ich dir guten Appetit.
Das sieht sehr lecker aus.
Sie können das nachkochen.
Sensationell.
Du kannst von der Vinaigrette
noch was drübermachen.
Das mach ich gleich.