Und wenn es jetzt noch
Fischstäbchen geben würde ...
Aber auch dafür
würde ich Koch Thomas Wohlfeld
nicht stehen lassen.
Fischstäbchen habe ich mit Spinat
früher gerne gegessen.
Und Spiegelei.
Es ist ein Kinderessen.
Ja, aber ich habe es
eine Zeit lang nicht gemocht.
Wir müssen den Spinat
außer Acht lassen.
Mit Thomas
beginnt eine neue Themenwoche:
Budder bei die Fische.
Thomas,
du machst den ersten Aufschlag.
Eine norwegische Fjordforelle -
exotisch.
Ist gar nicht so exotisch.
Norwegen ist relativ nah dran.
Es gehört
zur Familie der Salmoniden.
Es sorgt dafür, dass weniger
Wildfische gefischt werden.
Sieht die anders aus
als normale Forelle?
Ich hole die mal.
Allerdings nur als Filet.
Ich habe das schon vorbereitet.
Es sieht aus
wie ein Stück vom Lachs.
Ich hätte gedacht, es wäre Lachs.
Es ist ein bisschen dunkler.
Lachs ist heller.
Unterscheidet die sich
von der Konsistenz
von einer klassischen Bachforelle,
wie wir sie kennen?
Ja, das Fleisch ist fester.
Das Filet kriegt man
so küchenfertig beim Fischhändler.
Oder im Supermarkt.
Gibt es eine Faustregel
für das Portionieren?
Ist das eine Portion,
die mich satt machen sollte?
Wir haben ja noch was drumherum.
Wenn man Fisch liebt,
macht man zwei Stücke.
Ich habe im Rezept
eine Garzeit angegeben.
Damit die geht, sollte man
ungefähr 125 Gramm abschneiden.
Ich mache Salz drauf.
Ich temperiere das im Ofen.
Temperieren?
Genau.
Ich denke das mit Küchenfolie ab.
Dann sieht man,
wie weit die Forelle ist.
Und die Feuchtigkeit
bleibt im Fisch.
Einfach drauf achten beim Kauf,
dass die Folie hitzebeständig ist.
Ich verstehe nicht, was du meinst.
Normale Frischhaltefolie?
Es steht meistens drauf,
dass sie hitzebeständig sind.
Und 80 Grad ist nicht so heiß.
Wasser kocht ja erst bei 100 Grad.
Und Folie ist schon mal mit heißem
Wasser in Verbindung gekommen.
Da passiert nicht viel.
Du kannst Salat zupfen.
Gerne grün und gelb gemischt.
Wir haben heute viel da,
woran sich die Geister scheiden.
Spinat.
Und hier diese Bittersalate.
Das finden viele nicht lecker.
Kann ich da was machen?
Wenn es weniger bitter sein soll,
kann man die Salate lauwarm waschen.
Am besten nach dem Zupfen.
Man sieht dann schon,
wo faule Stellen sind.
Man wäscht nur, was man braucht.
Wird er bitterer, wenn er welk ist?
Dieser ist sehr frisch.
Der wird nicht bitterer.
Ich mag die Bittersalate gerne.
Das ist Geschmackssache.
Lauwarmes Wasser sorgt dafür,
dass es weniger bitter schmeckt.
Ich packe Butter in die Pfanne.
Ich habe das Schwarzbrot
in Würfel geschnitten.
Jetzt Honig dazu.
Zum Süßen.
Schwarzbrot und Honig - warum?
Schwarzbrot
hat eine leichte süßliche Note.
Um das zu unterstützen,
geben wir Honig dazu.
Schwarzbrot und Honig
macht Spaß, schmeckt gut.
Und das passt zum Fisch.
Du hast
eher männliche Würfel geschnitten.
Die sind groß.
Größer als Croutons.
Die sollen etwas
von der Butter aufsaugen.
Die sollen nicht knusprig werden.
Beim Karamellisieren mit Zucker
kann es auch nach hinten losgehen.
Ist der Honig da dankbarer?
Er verbrennt nicht so stark.
Es geht eher darum,
dass es Karamellnoten entwickelt.
Die Pfanne ist nicht ganz heiß.
Das Ganze schön langsam machen,
um etwas Röstaromen
rein zu bekommen.
Ich habe den Chicoree halbiert.
Ist der rote auch Chicoree?
Ja, das ist ein roter Chicoree.
Habe ich noch nie gesehen.
Gibt es im Supermarkt.
Meiner kommt vom Wochenmarkt.
Der gelbe wird nur
bis April mit Saison benannt.
Ich mag es gerne.
Schmeckt gebraten und roh.
Das kommt gleich zum Brot.
Eine schöne Textur.
Der Chicoree
erinnert mich an den Bio-LK.
An Fotosynthese.
Der Chicoree wird dadurch bitterer.
Der rote ist süßlicher.
Er ist nicht so bitter.
Er ist süßlicher, aromatischer.
So, er ist geschnitten.
Ich nehme mal den klassischen.
Gerne durchprobieren.
Und?
Mhm.
Ein Wahnsinns-Unterschied.
Nur am Anfang
sind die relativ ähnlich.
Die Konsistenz ist auch anders.
Ich glaube, dass ist Zufall.
Ich mache unser Vinaigrette fertig.
Das reicht schon.
Da kommt Olivenöl rein.
Das ergänzt sich gut mit dem Herben.
Dann etwas Salz und Zucker.
Man kann auch Honig nehmen.
Aber den haben wir schon am Brot.
Das wäre vielleicht zu viel.
Einmal mit dem Schneebesen
verrühren.
Je nachdem, wann man
die Vinaigrette über den Salat gibt,
verlässt ihn seine Kräfte.
Wie ist es hier?
Man sollte
ein mildes Dressing nehmen,
um den Salat nicht zu zerstören.
Ich mag es eher neutral.
Wir holen mal
unseren Fisch aus dem Ofen.
Der ist ganz leicht matt geworden.
Vorher war er glänzend.
Er hat Flüssigkeit verloren.
Er bleibt im Kern glasig.
Wir haben
eine Tipptafel vorbereitet:
Und du richtest an.
Ich fange an, genau.
Dann würden wir hier
unsere karamellisieren
Schwarzbrot-Krumen verteilen.
Was mache ich, wenn ich
den Fisch nicht so glasig mag?
Ich hatte sie
zehn Minuten bei 80 Grad.
Es ist durch.
Es wäre auch
für Schwangere geeignet.
Es geht ja um Keime und so.
Man soll es mal wagen,
dass man den Fisch einfach mal ...
Fisch, der zu lange gart,
wird trocken.
Das ist schade.
Wir machen unseren Salat da drauf.
Das Gericht,
die Idee dazu ist entstanden,
als es so warm war.
Da dachte ich:
Was Leichtes, Leckeres.
Keiner konnte ahnen,
dass es wieder so kalt wird.
Der Hinweis darauf,
wie du dich inspirieren lässt -
gibt es da eine Geschichte
für das kreativste Gericht?
Ich glaube, ich stand mal im Stau.
Welche Ideen bekommt man da?
Man hat Zeit,
mein Handy-Akku war leer ...
Aber nicht die Idee
zu diesem Gericht.
Das kam nur durch das Wetter.
Ich wollte etwas Frisches,
etwas mit Knack.
Ich probiere mal.
Es ist nicht warm.
Ein irrer Geschmack.
Wahnsinnig intensiv.
Sie können das nachkochen.
Alles gibt es auf unserer Seite.
Schön, dass du da warst.
Nächstes Mal gerne wieder.
Und dann nicht eingeschneit -
das warst du nämlich vor Kurzem.