Ellie Neubert
hat einen Eintopf für uns.
Dein Lieblings-Eintopf
ist Blumenkohl-Karotten-Eintopf.
Ich mag Wurzelgemüse,
weil es süß ist.
Und Blumenkohl
ist ein Vitamin-C-Lieferant.
Ich gebe dir schon mal was rüber.
Es ist gut, wenn die schlapp werden.
Über Nacht im Wasser
plustern die sich auf.
Ich kümmere mich
um Zwiebeln und Knoblauch.
Die sind die Grundlage
für fast jede Suppe.
Die lässt man langsam anschmurgeln.
Hast du den Blumenkohl
auch vorbehandelt?
Vielleicht in Salzwasser gelegt
wegen des Ungeziefers?
Ich habe das noch nie gemacht.
Ich wasche den einfach.
Der Rest wird dann gekocht.
Wichtiger ist mir, dass ich
den in kleine Röschen teile.
Auch den Strunk verwende ich.
Ich muss den
nur klein genug schneiden.
Den muss man nicht wegschmeißen.
Toll ist,
wenn die Röschen klein sind.
Dann sind sie schnell gar.
Und das Vitamin C
ist hitzeempfindlich.
Deshalb sollte man das
nicht so lange kochen.
Auf dem Markt wollte ich neulich
für eine Suppe einkaufen.
Wir wurden dann Bohnen empfohlen.
Andere Gemüsesorten können
leicht auseinanderfallen.
Ich finde das nicht schlimm.
Ein paar Dinge
bleiben zum Beißen erhalten.
Und andere zerfallen.
Einen Teil püriere ich auch.
Dann wird es cremig.
Steckrüben und glatte Gemüsesorten
zerfallen nicht.
Zum Beispiel auch Kartoffeln.
Alles in einen Topf?
Reicht das in der Größe?
Das ist am Schluss nur die Garnitur.
Garnitur bringt auch Geschmack.
Wenn man Petersilie kocht,
wird sie grau und schlapp.
Die ist auch gut für den Magen.
Man bekommt aber Bauchschmerzen,
wenn man Petersilie kocht.
Gemüseabschnitte von Karotten
kann man zur Gemüsebrühe machen.
Man kann das auch
in einem Beutel einfrieren.
Das ist wunderbar.
Ein toller Tipp.
Das röstet kurz an.
Ich gebe Aroma dazu.
Jetzt entfernen wir uns
von klassischem Eintopf.
Zitronenschale bringt Geschmack.
Du bist für mich zu schnell.
Zitronenschale ist drin.
Ich möchte die Frische
in den Eintopf bringen.
Wenn deine Oma Eintopf kochte,
hat es gut geduftet.
Ja, nach Speck.
Ich koche den Eintopf nur kurz.
Und ich gebe frisches Aroma dazu.
Wenn man die Zitrone fein reibt,
kann die Schale drauf bleiben.
Auch gestern war Ingwer im Gericht.
Da haben wir das
mit dem Löffel abgeschabt.
Ich gebe Kreuzkümmel dazu.
Wer das nicht mag,
kann Muskatnuss nehmen.
Ich persönlich
liebe Kreuzkümmel und Sesamöl.
Jetzt würden wir es
normalerweise weiter schmurgeln.
Beim Braten ist die Hitze höher.
Dadurch karamellisiert
der Fruchtzucker im Gemüse.
Das schmeckt dann besonders gut.
Du kannst vom Zitronensaft
etwas auf die Kräuter spritzen.
Auch ein bisschen Olivenöl.
Wir haben fast alles im Eintopf.
Sesamöl ...
Haben wir auch drin.
Das muss jetzt aufkochen.
Jetzt noch Salz und Pfeffer.
Man sollte überall
jetzt Kreuzkümmel reintun.
Es gibt eine Studie aus dem Iran.
Zwei Gruppen von Frauen
wurden untersucht.
Eine Gruppe
hatte Kreuzkümmel gegessen.
Die anderen nicht.
Die Gruppe mit Kreuzkümmel
hat um 15 Prozent abgenommen.
Das war das Dreifache
der Vergleichsgruppe.
Schön ist, dass wir das
alles noch abschmecken.
Man denkt oft,
wenn man ihn probiert,
dass der Eintopf
etwas lasch schmeckt.
Man muss die Aromen
in alle Richtungen strecken.
Die Aromen
sollen auf der Zunge tanzen.
Deshalb geben wir Süße hinein,
ich nehme Zucker.
Wir kommen jetzt zu deiner Zitrone.
Jetzt kommt
ein bisschen Zitronensaft hinzu.
Dann bekommt das
ein breiteres Aromen-Spektrum.
Bei grünem Gemüse sollte man
Zitronensaft später dazu tun.
Sonst wird das Gemüse so grau.
Bei mir gibt es Fladenbrot dazu.
Ich röste das kurz an.
Dann dann darfst du es
in Streifen schneiden.
Das kocht leider nicht richtig auf.
Ich schneide das in Streifen.
Wir haben noch einen Tipp für Sie,
heute Abend.
Es geht um Frank Elsner.
Der ist bei DAS!
Bei seiner großen TV-Show
saßen wir alle immer auf dem Sofa.
Ich durfte mir immer
eine Schokoladentafel aussuchen.
Ich fand das so gemütlich.
Ein ganz toller Mann.
Er hat
über seine Krankheit geschrieben.
Er erzählt,
wie man Parkinson früh erkennt.
Kann ich noch etwas tun?
Der Eintopf kocht.
Ich liebe es, wenn es cremig wird.
Ich gebe einen kleinen Klacks
Schmand hinzu.
Das kann man dann vermischen,
mit den Kräutern.
Zitrone, Olivenöl.
Und Sesam.
Ich liebe es: geröstete Zwiebeln.
Und etwas Pfeffer.
Du kannst es mir rüberreichen.
Dann hat man die Farben.
Man darf es
nur nicht so lange kochen.
Das wird gerade bei dir gezeigt.
Das ist ein schmucker Eintopf.
Was gesagt, die Suppe
soll auf der Zunge tanzen.
Bei mir ist Tango.