Jetzt reden wir über Schönes,
wie das Essen.
Du hast einen tollen Auflauf
für uns.
Es gibt Fisch.
Ich würde dich darum bitten,
dich um die Marinade zu kümmern.
Wenn du mir sagst,
was ich tun soll, gern.
Reibe mit der Reibe
etwas Schale von der Zitrone ab.
Ich mache dazu etwas Soße.
Ich habe Olivenöl erhitzt.
Dazu kommen
fein geschnittene Zwiebeln.
Ich hol schon mal
den Fisch aus dem Kühlschrank.
Wels ist ja auch
ein nachhaltiger Fisch.
Den kriegt man beim Fischer
auch schön filetiert.
Das ist gut, wenn man sich
damit nicht so gut auskennt.
Die Filets sind auch schön.
Jetzt gebe ich etwas Salz dazu.
Reicht das?
Gern die ganze Zitrone.
Das gibt ein schönes Aroma.
Wenn du uns auf dem Laufenden
hältst, was du da machst ...
Ich lösche die Zwiebeln
mit Alkohol ab.
Das ist Weißwein.
Trockener Weißwein,
Wermut geht aber auch.
Wichtig ist Anislikör dabei.
Das hat ja einen ganz schönen Wumms.
Dann habe ich Gemüsefond
und Sahne hinzugefügt.
Dann habe ich
etwas Stärke abgemessen.
Das kann Maisstärke sein
oder auch andere.
Damit binde ich die Soße.
Ich schneide dann
schon mal den Fisch.
Da habe ich etwas gekleckert.
Ich schneide den Fisch
in schräge Scheiben.
Schön gleichmäßig arbeiten.
Dann hat man
einen gleichmäßigen Garpunkt.
Das muss ja alles
gleichmäßig geschnitten werden,
damit es gleichzeitig fertig ist.
Das habe ich schon mal vorbereitet
mit den Kartoffeln.
Du machst doch nicht so gerne
Kartoffeln schälen, oder?
Wieso?
Ach, du sahst so aus.
Jetzt kommen die Petersilie
und die Äpfel dazu.
Von der Petersilie
zwei Esslöffel abnehmen.
Die nehmen wir zum Schluss dazu.
Die wird als Deko mit frischer
Zitrone gemischt.
Dann haben wir
eine frische Note im Auflauf.
Alles rein?
Genau.
Dann kannst du frischen Pfeffer
in die Mischung machen.
Und noch zwei Teelöffel
von dem Salz.
Soviel habe
schon lange nicht gearbeitet.
Ich habe unsere Auflaufform hier.
Ich streiche sie mit Olivenöl aus.
Dann kann da nichts
dran haften bleiben.
Könntest du mir sagen, wie viel?
Zwei Teelöffel.
Nicht zu wenig Salz.
Das ist viel Fisch.
Wir haben auch noch
viel Apfel und Petersilie.
Ein bisschen noch.
Jetzt kannst du
den Fisch dazu geben.
den Fisch darin marinieren.
Du traust mir ja viel zu.
Das ist ganz festes Fleisch.
Ganz anders, als man Fisch kennt.
Das ist sehr fest.
Die Soße sollte cremig sein.
Dann kann man anfangen,
diesen Auflauf zu schichten.
Die unterste Lage sind Kartoffeln.
Dann geht es
mit dem Kohlrabi weiter.
Ich fürchte, für alle Schichten
haben wir nicht die Zeit.
Ich hab natürlich etwas vorbereitet.
Jede Schicht für sich
wird mit der Soße garniert.
Nicht zu viel,
dann wird es zu flüssig.
Erst die nächste Schicht Kohlrabi.
Dann wieder etwas Soße ...
Und dann wieder Fisch.
Dann schließt man das mit Kohlrabi,
Soße und Kartoffeln ab.
Den Fisch legt man dann hinein.
Das ganze schön kompakt machen.
Mit Äpfeln auffüllen.
Damit keine Lücken entstehen.
Dass sieht so edel aus.
Der Auflauf kommt für 45 Minuten
in den Ofen.
Der wird dann mit dem
Müritzer Moorkäse überbacken.
Kriege ich denn überall?
Nein, aber den kann man bestellen.
Man kann aber auch Fetakäse nehmen.
Du sagst,
den sollte man mal probieren.
Darf ich mal?
Der ist nicht so salzig
wie Fetakäse.
Das ist sehr lecker.
Hier ist unser
vorbereiteter Auflauf.
Der hat einen tollen Geschmack.
Wie eine Mischung
aus Hartkäse und Fetakäse.
Ich bin ein Fan
von weichem Fetakäse.
Das ist immer eine Sache,
wie der Käse reift.
Kann sein, dass der
im Sommer manchmal weich ist.
Und da ist der fertige Auflauf.
Dann probier ich mal schnell.
Wichtig ist jetzt die Petersilie.
Der Fisch ist super durch.
Das ist ein ganz anderer Geschmack.
Etwas deftiger.
Bissfest.
Das Gemüse ist noch nicht verkocht.
Das schmeckt ganz toll.
Das ist sehr lecker
und etwas Besonderes.
Vielen Dank, Sabine.