Goldbraun sollen sie sein.
Außen knusprig und innen sämig.
In unserer Geschmacksprobe
erfüllen nicht alle Wedges
aus Supermarkt und Discounter
diese Kriterien.
Zu trocken. Zu mehlig.
Ich muss schon mehr kauen.
Schmecken tun sie nach nix.
Gewürzt ist gar nicht.
Sieht aus wie Reste.
Unsere Tester: Raimund Ostendorp,
Koch mit Ruhrpottschnauze.
Vom Drei-Sterne-Restaurant
zur eigenen Pommesbude.
Seit 25 Jahren
Chef vom Bochumer Profigrill.
Er testet mit
seinem Stammgast Sven Bolz.
Zweites Testteam:
Thomas Köhl, Koch und Patron
vom Gourmetrestaurant Köhlz.
Seine Küche: mediterran und modern.
Der Grillspezialist sagt:
Fleisch ist meine Leidenschaft.
Er testet mit seiner Frau Jette Köhl,
die das Restaurant leitet.
Der Testaufbau: Im Profigrill
werden die Wedges frittiert,
im Restaurant
kommen sie aus dem Ofen.
Günstig sind die Kartoffelspalten
in unserer ersten Blindverkostung.
Aber sind sie auch gut?
Sie sind schön braun geworden.
Außen schön knackig, innen ein
bisschen wie Kartoffelpüree.
Finde ich gut: außen knackig,
innen schön sämig.
Die Kartoffel ist richtig gewählt:
eine Art mehlig-festkochende.
Die würde man auch für
Bratkartoffeln nehmen.
Probier mal.
Man ist im Kartoffelland.
Die interpretiert den Geschmack
der Kartoffel sehr original.
Das ist ein guter Grundgeschmack.
Knackig, knusprig,
nicht zu labberig.
Die ist gut gewürzt.
Man merkt Paprika, Salz ...
Die Wirkung ist dezent gewählt:
Eine Mischung aus Paprika und Salz,
aber nicht übertrieben.
Geschmacklich gut.
So müssen Wedges sein.
Können
diese Kartoffelspalten mithalten?
Unsere Tester suchen die Antwort.
Was hier schön gelungen ist:
die Würzung.
In Kombination mit der Frittüre
erhält man eine gute Versiegelung.
Die hält gut die Hitze.
Riechen neutral.
Hier ist eine etwas dünnere Schale.
Diese Kartoffel
hat nicht lange gelegen.
Die ist früh verarbeitet worden.
Die Schale merkste kaum.
Wie bei Drillingen.
Knackig. Nicht vergessen:
Die kommt aus dem Ofen.
Dafür finde ich die gut.
Hätt ein bisschen
mehr Salz und Paprika sein können.
Du brauchst hier noch eine Sauce:
Sour Cream oder Creme Fraiche.
Vom Geschmack her
ein bisschen schwach.
Ist halt 'ne junge Kartoffel.
Gehobene Bio-Qualität
verspricht dieser Hersteller.
Können das unsere Tester bestätigen?
Das ist optisch mein Favorit.
Sehen aus wie selbst gemacht.
Guck mal, wie die dampfen.
Hier, pass mal auf!
Erinnert mich an Pellkartoffel.
Riech mal.
Riecht wie eine Kartoffel.
Riecht wie eine Pellkartoffel,
die du zu Hause gekocht hast.
Der Größenunterschied ist ganz
entscheidend beim Garvorgang.
Sonst sind die kleinen hart und
die Großen noch nicht ganz gar.
Man hätte
auf die Größe achten sollen.
Es ist kein Stampf,
es ist nur Kartoffel.
Reiner Kartoffelgeschmack.
Ohne Gewürze.
Schmeckt wie ein Naturprodukt.
Nicht gewürzt.
Paprika ist auch keins dran.
So mag ich das.
Für mich schmeckt das eher nach
Pellkartoffeln als nach Wedges.
Ich mag das.
Es gibt eine Frische ab.
Wenn es um Tiefkühl-Pommes & Co.
geht, ist McCain Marktführer.
Schmeckt man das auch?
Von der Farbe her
sehen sie golden aus.
Sie sind wieder
in verschiedenen Größen.
Ich finde die Kruste
ganz schön hart, wie Leder.
Tatsächlich? Der Biss-Test.
Mehlig.
Sehr mehlig.
Trocken.
Ich muss mehr kauen.
Gewürze sind gut.
Nicht zu viel, nicht zu wenig.
Ein bisschen pfeffrig.
Pelle ist in Ordnung.
Ist 'ne mitteljunge Kartoffel.
Die Konsistenz ist ein No-go.
Kann die Konsistenz
überzeugen bei diesen Wedges?
Und auch der Geschmack?
Die sehen aus wie Bratkartoffeln,
nicht wie Wedges.
Riechen kartoffelig.
Durch die ungleiche Schnittform
haben wir hier verbrannte Stücke.
Wir haben
kein gleichmäßiges Qualitätsbild.
Sehen stark gewürzt aus,
sind es aber nicht.
Die schmecken nach nix. Kein
Gewürz dran, nicht nach Kartoffel.
Das ist nur 'ne gelbe Masse.
Das sollte der Clou sein:
außen knusprig, innen sämig.
Bei der vermisse ich das.
Machspeck und Zwiebeln dran, mach
Bratkartoffeln draus: alles gut!
Aber keine Wedges.
Welche Wedges
sind nun die richtigen?
Das Testergebnis:
Unser Sieger ist die Nummer 3.
Außen knusprig, naturbelassen:
Ich kann sie würzen, wie ich will.
Unser Sieger ist die Nummer 1.
Weil: Konsistenz, Geschmack,
Bräunungsgrad – alles harmonisch.
Mit Gewürz, ohne Gewürz.
Wichtig ist:
Diese Wedges sind knusprig
und schmecken lecker nach Kartoffel.