Nicht neu bei uns ist Tarik.
An guten Dingen muss man festhalten,
wie an Tarik.
Man sollte sich
nicht zu früh freuen.
Vorhin haben wir
die Schwarzwurzel geschält.
Ich bin gespannt, was du dazu sagst.
Du hast sie
als hässlich hingestellt.
Ich mag Ehrlichkeit.
Manchen ist das zu ehrlich.
Ich finde sie nicht attraktiv.
Geschält ist sie besser.
Du kannst sie
mit einem Stahlschwamm abschrubben.
Die Schale kann man essen.
Man braucht Wasser mit Zitrone
zum Beträufeln.
Du willst sie grillen.
Wir haben Salat mit Birne.
Was kann diese Wurzel?
Es ist ein Wintergemüse.
Es wird auch
Arbeiter-Spargel genannt.
Das war früher als Essen für Arme
bekannt.
Es schmeckt nussig und lecker.
Man bekommt sie auch regional.
Der Ofen hat 160 Grad.
Da kann sie garen.
Wie gesund ist sie?
Sie ist vitaminhaltig.
Das ist mehr so Low Carb.
Die sind sehr lecker.
Die haben etwas Farbe angenommen.
Die waren im Ofen,
die grillen wir noch.
Die ziehen im Öl,
das kannst du verwenden.
Das kannst du im Dressing verwenden.
Mit dem Dressing fange ich jetzt an.
Das ist eine Zitrone
wie aus dem Bilderbuch.
Die könnte man malen.
Die Orangen sind auch so.
Die Zitrone reibe ich ab.
Die Orange ist auch so.
Die sehen etwas schrumpelig aus.
Aber die sind unbehandelt.
Die Aromen der Zitrusfrüchte ...
Da sind auch ätherische Öle drin.
Man könnte auch etwas Weißes
von der Schale nehmen.
Da sind Bitterstoffe drin.
Das kann man bei Zitronen
und Orangen machen.
Du kochst häufiger im NDR.
Wir machen das öfter.
Jetzt brutzeln wir.
Matthias beschwert sich, dass er
die Zwiebeln schälen muss.
Du hast
mit Salz und Pfeffer gewürzt.
Ja, in den Zitronen- und Orangensaft
kommt auch noch Öl und die Gewürze.
Du hast sie ungeschält
in die Pfanne getan?
Dann trocknet die Haut etwas aus.
Die Requisite sagte,
das ist eine unangenehme Arbeit.
Aber ich finde es gut.
Birnen passen dazu.
Manche sagen, im Winter
kann man nicht leicht kochen.
Birne ist immer ein Traum.
Du kannst das leicht gestalten.
Ich grille die auch gleich mit.
Ich grille die Schwarzwurzel an.
Das ist nicht lange in der Pfanne?
Die kriegen die Restaromen.
Das erhöht den Geschmack.
Gemüse ist so lecker,
wenn du Zeit investierst.
Deine Zeit zum Kochen...
Du müsstest bald mal.
Ich mariniere den Feldsalat.
Mit dem Dressing?
Genau.
Das sieht aus
wie Nürnberger Bratwürste.
Das könntest du so verkaufen.
Du kannst eine Wurstbude aufmachen.
Viele sagen,
Gemüse ist die Beilage.
Ich finde,
es ist eine gute Vorspeise.
Es ist ein schönes Gericht.
Die Nähe zum Spargel
ist zu erkennen.
Du willst gleich probieren?
Als Suppe
kennt man die Schwarzwurzel.
Das ist der Klassiker.
Vielleicht auch als Chips,
leicht frittiert.
Wie macht man die?
Frittieren, oder blanchieren
und im Ofen trocknen.
Du kannst gleich probieren.
Hier ist eine richtige Gabel.
Hier ist etwas Dressing.
Was isst man dazu?
Was du willst.
Fisch, Hähnchen, vegetarisch ...
Vegan könntest du den Honig
im Dressing weglassen.
Fisch wäre besonders gesund.
Ich kann mir auch
deftigen Käse vorstellen.
Das ist der beste Teil der Sendung.
Das ist der Vorteil von Corona:
Vor der Sendung warst du nicht
in den Töpfen.
Dann reichen die Zutaten
auf einmal.
Schwarzwurzel nicht unterschätzen!
Die kann sehr gut schmecken.
Vielen Dank.
Es war ein guter Start für uns
in 2021.