Und jetzt freue ich mich
aufs Kochen.
Heute kochen wir mit Hackfleisch:
Wraps mit buntem Salat.
Ja, wir wrappen heute.
Wrappen heißt wickeln.
Das heißt, das Hackfleisch
wickeln wir ein.
Genau.
Und zwar heiß und kalt.
Ich hole mal das heiße Hack.
Da habe ich mich den ganzen Tag
drauf gefreut.
Was für Hack hast du genommen?
Gemischtes Hack.
Man kann auch Hack kaufen, was
nichts mit Fleisch zu tun hat.
Zum Beispiel Soja.
Das ist Geschmackssache.
Kann ich irgendwas helfen?
Ja, gleich.
Man gibt oft Knoblauch
vorher in die Pfanne.
Aber ich mach das gar nicht so früh.
Der Knoblauch
sollte nicht anbrennen.
Ein wichtiger Tipp:
die Reihenfolge einhalten.
Du könntest jetzt
ein bisschen die Gurke würfeln.
Ich kümmere mich
um ein anderes Gemüse.
Die roten Zwiebeln.
Also eine halbe Gurke
wird gewürfelt?
Ja.
Die ist gewaschen und Bio,
also mit Schale.
Das kann man alles mitessen.
Ich mache eine rote Zwiebel dazu.
Die hobel ich.
Die kann man auch mit einem Messer
in Ringe schneiden.
Ich finde die teilweise
etwas aggressiv im Geschmack.
Ich bin da empfindlich.
Deswegen gebe ich das
in eine Schüssel.
Da kommt eine Prise Zucker
und Salz dabei.
Und ein wenig Rotweinessig.
Das macht das Ganze geschmeidig.
Das lässt man
bis zum Servieren ziehen.
Das hält sich auch im Kühlschrank
etwas länger.
Macht sich auch gut zu Burgern.
Aber der Essig ist doch sauer,
warum mildert der ab?
Der ist sauer, aber nicht scharf.
Dann mache ich noch einen Curryrahm.
Das heißt?
Ich finde eine cremige Komponente
immer schön.
Ich hab hier Sauerrahm mit 10 %.
Da kommt noch Curry rein und
etwas Zitronenschale dabei.
Einen Schuss Zitronensaft
für die Säure.
Und das Ganze verrühren.
Das geht auch laktosefrei
mit Avocado.
Gibt es einen Tipp für Menschen,
die kein Fleisch mögen?
Es gibt vegane Alternativen.
Kannst du die mal auspressen?
Eine vegane Alternative
sind Seitan oder Champignons.
Dazu Auberginen, Paprika.
Dazu dann Paprikapulver
für die Würze.
Die fehlende Würze vom Fleisch
kann man damit ausgleichen.
In die Schüssel, Gurken dazu.
Jetzt kommt Salz und Pfeffer dabei.
Dazu noch ein bisschen Radieschen.
Wie viel Salz?
Eine gute Prise.
Bei den Radieschen lasse ich immer
ein Stückchen vom Grün oben dran.
Dann hobel ich das.
Du hobelst das alles,
ich hätte das ...
Man kann es auch
in Viertel schneiden,
wenn man mehr Biss haben will.
Das Radieschen
hat eine kleine Frisur.
Ist das nicht süß?
Ich mag das gern.
Das Hobeln hat aber
mit dem Geschmack nichts zu tun?
Der Geschmack zieht so besser ein
von dem Zitronensaft.
Ich möchte jetzt die Radieschen
mit dazu geben.
Wie ist das mit dem Hobeln
und dem Geschmack?
Das war meine versuchte Antwort:
Die Geschmäcker
können besser eindringen,
wenn man das fein schneidet.
Jetzt habe ich das verstanden.
Ich dachte gerade:
gefangen in der Zeitschleife.
Jetzt haben wir unser
schön gebräuntes Hackfleisch.
Und unsere sauren Zwiebeln.
Anrichten können
wir auch so langsam.
Ich lege den Wrap in die Pfanne,
das geht ganz fix.
Das muss nur warm werden.
Den kannst du dir schon schnappen.
Ich sage jetzt,
wie du den einrichten kannst.
Currycreme drauf.
Beim Gemüse haben wir jetzt
Gurke und Radieschen.
Und ein bisschen Spinatsalat.
Wie im Imbiss!
Ich geb dir noch
ein bisschen Hack dazu.
Dazu etwas Gemüse.
Dazu noch die Zippeln.
Soll ich schon mal aufrollen?
Roll auf.
Das ist ein Wrap.
Ich schneide den schon mal auf.
Da ist man von den Zutaten her
völlig frei.