Ich freue mich,
ich bin Ernährungs-Doc-Fan.
Ich habe hier
den Brokkoli auf den Grill gelegt.
Das ist wilder Brokkoli.
Der wächst nicht wie ein Kopf.
Sondern länglich.
Er hat kleine Röschen.
Das ist mal was Neues.
Ich hab den noch nie gesehen
bei meinem Marktverkäufer.
Da wo es die lila Kartoffeln gibt,
gibt es auch den Brokkoli.
Wenn man den Brokkoli schneidet,
kann man länger runterschneiden.
Dann nimmt man den Stil mit.
Ich habe sie nur mit Öl benutzt.
Ich kenne den Grill auch nicht.
Ich bin gespannt.
Kann man zur Not roh essen.
Ich hab hier noch Schmand.
Einfach etwas Knoblauch schälen
und mit der Reibe reinreiben.
Ich beobachte mal unseren Brokkoli.
Ich mache noch Spieße.
Ich habe herkömmliche Aprikosen.
Ich muss aufpassen ...
Das sieht wunderbar aus.
Eine schöne grüne Farbe.
Das wird kunterbunt.
Die Aprikosen
schneidet man halb rum.
Und vierteln.
Dann haben wir Halloumi-Käse.
Er hat die Eigenschaft, dass er
beim Erhitzen nicht schmilzt.
Extra Grillkäse.
Genau.
Er ist bei den Vegetarier beliebt.
Er quietscht beim Beißen.
Einfach in Stücke schneiden.
Holzspieße
habe ich in Wasser eingelegt.
Vielleicht hat man auch
einen größeren Grill mit viel Kraft,
dann brennen die
nicht so schnell an.
Ich habe aber das Gefühl,
ich mache auch gleich Feuer.
Riecht auch schon.
Nein Nein.
Hatte ich noch nicht in der Sendung,
ein kleines Feuer.
Ich bin ein großer Freund von Chaos,
mir passiert gerne mal so was.
Wie viel wolltest du von
dem Knoblauch?
Die Hälfte ist gut.
Halloumi-Spieße
einfach im Wechsel mit Aprikosen.
Käse und Frucht ist immer toll.
Gerade im Sommer.
Wenn es warm ist,
hat man leichte Sommerspieße.
Der Spieß kann sich sehen lassen.
Dann unsere lila Kartoffeln.
Ich bin ein großer Freund
von anderen Farben.
Es gibt auch bunte Möhren.
Die sind einfach gekocht
und geprellt, die Kartoffeln.
Man sollte sie mit Schale kochen.
Bei Kartoffeln eh immer gerne.
Da sind ja
die meisten Vitamine drin.
Wenn man sie
ohne Schale kochen würde,
würden die lila Kartoffeln
ihre Farbe verlieren.
Also auch nicht anpiksen.
Sonst geht die Lilafarbe ins Wasser.
Ich habe noch
ein Nussmix vorbereitet.
Mit Kürbiskernen,
Pinienkernen, Sonnenblumenkernen.
Bist du fertig mit dem Knoblauch?
Ich mach noch Salz und Pfeffer dazu.
Hier ist jetzt Schmand, stattdessen
könnte man auch Joghurt nehmen.
Wenn man es fettreduziert
machen möchte, dann mit Joghurt.
Soll ich noch was machen?
Nein ...
Es wird ein Kartoffelsalat
ohne viel Chichi.
Bei Kartoffelsalat,
wenn du ihn rausstellst,
ich finde es schwierig,
ihn draußen stehen zu lassen.
Ich finde,
es immer alles nicht so schlimm.
Man kann Lebensmittel
auch mal draußen stehen lassen.
Wir haben ein gesundes Immunsystem.
Bis da was schiefgeht, das dauert.
Wenn du den über Nacht
draußen stehen lässt
und ihn dann noch mal essen willst,
würde ich sagen, vielleicht nicht.
Aber sonst ...
Jetzt kommt der Brokkoli
einfach drauf.
Dann kann man das schön
in die Mitte vom Tisch stellen.
Du kannst immer herauspulen.
Das mit dem Honig machen wir noch.
Wir haben es auch fast.
Ich warte noch
auf die anderen zwei Spieße.
Dann verfeinern wir sie noch.
Dann ist unser Grillfest fertig.
Sieht toll aus.
Das ist doch der Hammer.
Und es gibt noch mehr:
"Zora kocht's einfach" -
Deine eigene Sendung.
Ich koche gerne einfach
und ich koche einfach.
Wir schauen rein.
Du bist zu Gast
bei unserem Fernsehgärtner.
Genau, wir haben ein Studio
in seiner Laube aufgebaut.
Ich habe auch Gäste.
Hier kochen wir
mit Galloway-Fleisch.
Das ist ein Schmortopf.
Wir haben selber
eine Currypaste gemacht.
Das ist richtig frisch.
Mit einem knackigen Möhrensalat.
Wir sind bei den Spießen,
die noch verfeinert werden.
Genau ..
Der eine ist noch etwas blass,
aber das macht nichts.
Etwas Honig drüber,
grobes Meersalz, die Nussmischung.
Und frische Limette,
damit fangen wir die Süße auf.
Und es fehlt noch Farbe:
frische Petersilie.
Fertig.
Sieht toll aus.
Wenn man das
so macht am Wochenende ...
Wir brauchen viele Rezepte.
Das werden einige,
wenn das Wetter sich hält.
Man kann es auch mit
herkömmlichen Kartoffeln machen
oder mit Süßkartoffeln.
Oder mit einfachem Brokkoli.
Möchtest du auch essen? Unbedingt.
Im Anrichten bist du wohl besser.
Meine Teller
möchte ich euch nicht zumuten.
Wir haben durchgewischt,
alles desinfiziert.
Ich habe noch ein tollen Tipp:
Cola und Alufolie,
damit geht ein Grill sauber.
Einfach abreiben.
Ich leg's einfach in Wasser.
Einfach in die Badewanne,
wenn das Waschbecken zu klein ist.
Lass es dir schmecken.
Schmeckt super.
Vor allem die Mischung
aus Halloumi-Käse und Aprikosen
und Honig.
Sonst ist der immer so lahm.