ist der restliche Aufenthalt
vielleicht nicht mehr so schlimm.
Das war nicht so schlecht aus.
Das wünscht man sich
fürs nächste Mal.
Sabine Teubler wird Entenbrust mit
Sanddornsaft im Vakuumbeutel garen.
Sie ist Küchendirektorin
im Schlosshotel Burg Schlitz
Hohendeminz
in der Mecklenburgischen Schweiz
Das ist die Entenbrust.
Die habe ich schon vorbereitet.
Sonst wird es zu knapp.
Auf der Rückseite
habe ich die Sehnen entfernt.
Ich habe das Filet schon an gebraten
und mit dem Sanddornsaft abgelöscht.
Das Ganze wird zuerst
sousvide-gegart.
Das lege ich jetzt in den Beutel.
Wer keinen Vakuumierer zu Hause hat,
nutzt die Physik.
Das ist kein 100-prozentiges Vakuum.
Für den Garvorgang
sollte es aber ausreichend.
Das Ganze gebe ich für 35 Minuten
bei 68 Grad in ein Wasserbad.
Wenn es geht, kann es passieren,
dass das Fleisch später weitergart.
Dann könnte das Fleisch
trocken werden.
Das sieht sehr einfach aus.
Die Sauce hast du
schon fertig gemacht.
Die andere Entenbrust stelle ich
wieder in den Kühlschrank.
Wir machen das immer zeitversetzt.
Es dauert ja oft länger.
Es ist aber unkompliziert.
Man kann das auch
einen Tag vorher vorbereiten.
Das kann man also
schon fertig machen.
Das kann man einen Tag vorher
fertig machen.
Das kann man
bis zu zwei Tage liegen lassen.
Du kannst schon
die Petersilie schneiden.
Die brauchen wir für die Sauce.
Ich habe die Pfanne vorgeheizt.
Wir braten die Entenbrust
noch einmal in Öl an.
Wie viel Petersilie brauchst du?
Zwei Esslöffel voll.
Und schön klein machen.
Die Entenbrust habe ich
aus der Tüte hinaus genommen.
Ich habe den Sud
durch ein Sieb gegeben.
Das sieht dann so aus.
Dann habe ich die Entenbrust
schon in den Ofen getan.
Für etwa 15 Minuten.
Aber nur bei 70 Grad.
Dass sie nur durchwärmt
und warm wird.
Zeigt das mal in die Kamera.
Es ist erst in der Tüte gegart
und dann in den Ofen.
Jetzt würze ich die Entenbrust.
Die war vorher nicht gewürzt.
Sie soll beim Garen nicht zu viel
Feuchtigkeit verlieren.
Muss die Ente, wenn ich sie direkt
aus der Tüte nehme, in den Ofen?
Man kann sie auch direkt
in die Pfanne tun.
Man muss sie
aber gut abtropfen lassen.
So verhindert man,
dass das Fett stark spritzt.
Das ist ganz wichtig.
Den Kloß haben wir
vorhin schon vorbereitet.
Der ist gleichwertig,
das ist sehr schön.
Was hast du für eine Ente genommen?
Das ist eine weibliche Entenbrust.
Die sind immer zarter.
Aber die männliche ist auch nicht
verkehrt, sie ist etwas würziger.
Das muss man aber mögen.
Sie ist auch etwas fester.
Wenn man das mit dem Sanddorn gart,
muss man beim Anbraten aufpassen.
Sonst wird es schwarz.
Was ist das genau für eine Ente?
Das ist
eine französische Entenbrust.
Man kann auch regional arbeiten.
Zu Hause
nehme ich die Ente vom Nachbarn.
Das ist ein sehr kurzer Weg.
Man kann auch gerne
aus dem Biobereich nehmen.
In der Gastronomie nutzen wir gerne
diese französischen Produkte.
Die Franzosen
haben es einfach drauf.
Das stimmt.
Du bist kurzfristig eingesprungen.
Das sieht sehr gut aus.
So wollen wir die Haut haben.
Ja, so soll sie aussehen.
Man will jetzt die Röstaromen haben.
Ich freue mich,
wenn wir die anschneiden.
Das rosa Fleisch
wird uns gleich anlachen.
Die Petersilie ist fertig.
Du kannst jetzt mitmachen.
Ich gebe das Gemüse in die Pfanne.
Das ist gleichmäßig geschnitten,
damit es gleich gar wird.
Da ist eine Steckrübe,
Karotten und Sellerie.
Man kann verschiedene Möhrensorten
mischen.
Es gibt auch schöne Rote Bete.
Die kann man mitnehmen.
Der Fantasie
sind keine Grenzen gesetzt.
Wenn ich etwas tun kann,
sag Bescheid.
Wenn das Gemüse gewürzt ist,
kannst du den Sud auffüllen.
Das kann dann aufkochen.
Du kannst die Sauce
dann fertig machen.
Wir machen eine Bindung aus Butter.
Jetzt lässt du das aufkochen.
Das ist schon Vollgas hier.
In die Sauce
wird die Butter ein gerührt.
Die muss kalt sein.
Die sorgt für die Bindung
in der Sauce.
Das darf dann auch
nicht mehr kochen.
Du kannst schon
die Petersilie reingeben.
Die Klöße, da sagt auch
mancher böhmische Knödel dazu.
Ich kenne die seit meiner Kindheit.
Also ein Familienrezept.
Es kocht jetzt auf.
Dann nimm das bitte rüber.
Die Butter rührst du jetzt rein.
Einfach rein?
Ja, und dann etwas rühren.
Sehr gut.
Ein bisschen plätschern.
Ich kümmere mich um den Knödel.
Den ersten habe ich schon am Anfang
der Sendung in den Dampf getan.
Den kann man
mit dem Messer schneiden.
Damit würde man aber
den die Struktur kaputtmachen.
Deswegen macht man das mit dem Garn.
Da kann man toll
die Scheiben schneiden.
Die Entenbrust es im Ofen?
Soll ich die rausholen?
Kannst du gerne tun.
Du bist nicht
so empfindlich wie ich.
Es sind ja nur 70 Grad.
Du könntest schon mal Sauce
über den Knödel machen.
Sodass man den Knödel noch sieht.
Oh, hoffentlich schimpfst du
jetzt nicht mit mir.
Bestimmt nicht.
Morgen serviert Marcus Friederici
knusprigen Entenbraten aus dem Ofen.
Jetzt ist das fertig.
Ich probiere die Ente
mit einem Stück Knödel.
Ich sage mal, wie es schmeckt.
Das Gemüse ist bestimmt knackig.
Herrlich. Sabine, vielen Dank.
Schön, dass ich
mit dir kochen durfte.