Vielleicht haben Sie zu Hause
alles vorbereitet.
Wie fangen wir an?
Ich brauche zwei Zutaten.
Vollmilch und Zitronensaft.
Ich möchte die Schale auch benutzen.
Ich mach die schon mal ab.
Wenn die auch schon ausgebremst ist,
schält es sich schlecht.
Hier habe ich Vollmilch
auf dem Herd.
Es sollte frische Vollmilch sein,
keine H-Milch.
Ich hab es schon mal probiert,
es hat funktioniert.
Aber lieber nicht.
Wir nehmen Vollfett.
Muss das kochen?
Es ist nicht gut, wenn es überkocht.
Ich gebe den Zitronensaft rein.
Wenn das länger dauert,
macht das nichts.
Wie viel?
Einen Liter Milch.
Es flockt leicht auf.
Ich habe die ersten Flocken
am Löffel.
Man sieht, dass es sich
ein bisschen trennt.
Hier hat man was am Löffel,
was man sonst eklig findet.
Es wird jetzt ein bisschen klarer.
Wir können die Temperatur ausmachen.
Wenn man gut rührt,
werden die Flocken kleiner.
Wir kriegen
keinen cremigen Frischkäse.
Es geht in Richtung Hüttenkäse.
Wir essen den lauwarm.
Das sieht jetzt schon gut aus.
Ich kann es runternehmen.
Jetzt ist der Prozess
der Frischkäseherstellung vorbei.
Hier habe ich
ein feinmaschiges Baumwolltuch.
Es sollte nicht gewaschen
sein mit Weichspüler oder so,
sonst geht das
in den Frischkäse über.
Man kann sicher Obst
mit reinpürieren.
Ja, oder einen Schluck Saft.
Ich möchte dich unterstützen.
Das sind die Kräuter
für den Frischkäse.
Minze, Petersilie, Koriander ...
Alles mischen, das Grobe raus.
Hier habe ich Olivenöl
in die Pfanne gegeben.
Frühlingszwiebeln und gelbe Paprika
habe ich geschnitten.
Ich hab oft vegetarisch gekocht.
Wir wollten wieder was mit Fleisch.
Das war mein Mann,
der dir geschrieben hat.
Jetzt mach ich mich an das Omelett.
Ich habe Eier in eine Schüssel
geschlagen und verquirle sie.
Ich möchte, dass es cremig wird.
Ich gebe Butter in die Pfanne.
Ich schlage durch und lasse das pur.
Es kommt Pfeffer, Salz,
frische Muskatnuss, das mag ich.
Ich auch.
Wer das nicht mag, lässt es pur.
Viele geben das Gemüse
schon in die Eimasse.
Das mag ich nicht gerne.
Ich mach das immer getrennt.
Warum magst du das nicht?
Ich esse gerne getrennt.
Ich entscheide gerne selber,
wie ich mische.
Die werden
ein bisschen angeknuspert.
Lieber noch mal abschmecken.
Ich mach das mit Liebe.
Wir wollen nicht zu viel wegwerfen.
Du kannst ein paar Stiele
mit reinwerfen, das gibt Biss.
Jetzt gebe ich die Eier rein.
Jetzt wartet man,
bis das unten gestoppt ist.
Man hält das Rührei in Bewegung.
Noch ist das etwa das Gleiche
wie beim Rührei.
Es soll innen cremig bleiben.
Apropos:
Ich kümmere mich um den Frischkäse.
Da gibt es viel zu beachten.
Noch nicht ausdrücken,
steht im Rezept.
Man muss offensichtlich
doch nachhelfen.
Ich hab ja
noch viel Flüssigkeit drin.
Wir wollen das nicht
so flüssig essen.
Darum helfe ich mit Drücken nach.
Wenn man das richtig ...
Wenn man die Zeit nicht hat,
kann man das über Nacht
austropfen lassen?
Ja, das verändert die Konsistenz.
Das wird in der indischen Küche
viel genutzt, bei Paneer.
Man kann das
in den Kühlschrank stellen.
Dann kann das am nächsten Morgen
geschnitten werden, wie Tofu.
Ich geb das mal drauf.
Das sieht aus
wie ein körniger Frischkäse.
Jetzt kann jeder entscheiden:
Wie stark lasse ich abtropfen?
Jetzt kommen die Zitronenschale
und die Kräuter.
Wie lange hält das?
Man kann es in ein Glas tun
und aufbewahren im Kühlschrank.
Ich würde es pur in den Kühlschrank
geben und Kräuter dazutun.
Das ist schön,
wenn das frischer ist.
Auf der Oberfläche
sieht man Flüssiges.
Das ist der gute Moment,
wenn man es ein klappen kann.
Das teilt man in der Mitte.
Ich mag, wenn es noch
in der Mitte cremig ist.
Auf dem Teller zieht es nach.
Wir haben ein fluffiges ...
Es sieht fast Crepe-artig aus.
Ich hab ein dünnes gemacht.
Man kann zwei dünne
oder ein großes machen.
Jetzt kommt Frischkäse drauf.
Wenn man etwas Warmes isst,
ist es schön, wenn der warm ist.
Aufm Brot kann man es
natürlich kalt essen.
Das sieht toll aus.
Das muss sich zeigen.
Ich geb
einen Schuss Zitronensaft drauf.
Über alles kommt noch ein Drizzle.
Und ein Schuss Zitronensaft.
Das kriegt noch mal was.
Ich liebe es,
mit dem Löffel zu essen.
Hau rein!
Es ist deftiger als ich dachte.
Wenn man einen Quark erwartet ...
Es schmeckt wie Milch,
der die Flüssigkeit fehlt.
Es geht Richtung Mozzarella
und nicht in Richtung saurer Quark.
Ich dachte erst,
wenn der nicht so hart ist,
kann es Frischkäse ersetzen.
Aber das ist toll.
Wenn man mehr Flüssigkeit abtropfen
lässt, dann wird es cremig.
Wenn man noch länger wartet,
wird es schnittfest.
Hammer, wie schnell man
das machen kann.
Sie finden das Rezept online.