Elli Neubert ist dran.
Schmorgemüse gibt es diese Woche.
Warum schmorst du Tomaten?
Da ist auch viel Melatonin drin,
glaub ich.
Der Fruchtzucker in der Tomate
wird karamellisiert,
wenn man die Tomate schmort.
Das wird süß.
So bunt und so unterschiedlich
wie diese Tomaten, so ist die Welt.
Ist das nicht schön?
Das ist verrückt,
das sind alles Tomaten.
Ich hab gelesen,
das Thema ist Schmorgemüse.
Aber es kommt doch der Frühling,
da will man doch
nix langes im Ofen haben.
Da ist also
natürliches Melatonin drin.
Dann ist das ein gutes Abendessen.
Wir aromatisieren die Tomaten.
Schneide doch bitte
die Zitrone in Streifen.
Die Tomaten kriegen nur ein
bisschen Hitze, da platzen sie auf.
Das reicht.
Am Ende kommen noch
frische Tomaten dazu.
Sie schmoren so bis zehn Minuten.
Das kannst du mir rüberschieben.
Die ganze Zitronenschale
kommt mit rein.
Dazu Salz.
Auch Pfeffer.
Und eine Prise Zucker.
Der Deckel kommt drauf.
Diese Zitronenschale ...
Ein tolles Aroma.
Auch mit Orangenschalen geht das.
Zu den Schmortomaten
gibt es Schafskäse.
Und dazu noch
selbst gemachtes Kräuteröl.
Das ist ganz einfach.
Ich gebe meine Lieblingskräuter
hier rein.
Schnittlauch, Pfefferminze, Koriander
und alles was da ist.
Jetzt hätte ich gern
noch die Zitrone.
Hier habe ich Kräuter,
Olivenöl und Zitrone.
Die Säure kommt in das Öl.
Hier kommt Pfeffer und Salz dazu.
Auch etwas Zucker.
Jetzt püriere ich das ein bisschen.
Du machst überall,
wo Salz rankommt, auch Zucker ran?
Ja ich finde es wichtig,
dass die Balance stimmt.
Ich hab auch gerne Zimt zur Tomate.
Das passt aber nicht zum Schafskäse.
Das kannst du
das nächste Mal probieren.
Jetzt macht der hier so einen Krach.
Der klingt wie eine Ente,
die Probleme hat.
Es ist nicht wirklich flüssig.
Es ist dick und grün.
Es sind vor allem die Kräuter.
Das wollen wir als Geschmack haben.
Kann man nicht auch
Pesto dazu sagen?
Ja, aber zu Pesto
kommt noch Käse und Nüsse.
Und es wird gestampft.
Ich hab ja noch ein Baguette.
Man sieht, das hat ordentlich Saft.
Das vermengt sich
gleich mit dem Kräuteröl.
Das ist dann
wie ein eigenes Dressing.
Das ist schön bunt.
Ich hab noch Mandeln.
Wenn man die pur kauft,
kann man die schön rösten.
Ich mach eine Mischung
aus warmen und kalten Tomaten.
Möchtest du lieber Zwiebeln
schneiden, statt Peperoni?
Ja, das mache ich.
Schmeiß die dann hier rein.
Das mische ich
dann mit dem Kräuteröl.
Ich möchte Peperoni
und Zwiebel nicht pürieren.
Das kommt auch
noch in das Kräuteröl.
Wenn man sich bei der Peperoni
nicht sicher ist,
dann kann man die vorher probieren,
ob sie zu scharf ist.
Wenn sie zu scharf ist,
dann kann man die Kerne rausnehmen.
Aber vor allen Dingen das weiße
Häutchen, da ist sie Schärfe drin.
Ich schneide frische Tomaten.
Ich mache einen Tomatensalat
aus einer Mischung
mit kalten und heißen Tomaten.
Wenn man Peperoni schneidet,
darf man sich nicht
mit den Händen ins Auge fassen.
Wenn man etwas Scharfes gegessen
hat, sollte man Milch trinken.
Der scharfe Stoff in der Peperoni
ist nicht wasserlöslich.
Ich richte schon mal an.
Ich nehme einfach den Schafskäse.
Empfiehlst du einen besonderen?
Original sollte es
viel Schafsmilch sein.
Es gibt Varianten mit Kuhmilch.
Ich finde es großartig
mit viel Schafsmilch.
Es gibt den
in cremig oder krümelig.
Hier darf man nicht
den Saft vergessen.
Das Gute ist:
Elli isst sehr gerne selbst.
Sie machte für sich
auch einen Teller mit.
Zu Hause sollte man
noch Thymian dazu tun.
Das habe ich vergessen.
Elli muss einfach
noch mal wiederkommen.
Ich probiere gleich -
es sieht hervorragend aus.