Heute brauchen wir vier Töpfe, alle
Platten sind an.
Es gibt Rote-Bete-Knödel mit Birnen
und Meerrettichsoße.
Es ist unsere kulinarische
Winzerwoche.
Das habe ich die ganze Woche geübt.
Womit fangen wir an?
Ich mache viel Geschirr dreckig, ich
muss nebenher spülen.
Ich habe Dinkelbrot genommen,
seltene Milch dazu gemacht.
//gesalzene
das hier sieht aus wie Rotkraut.
Es ist aber Rote Bete.
Die habe ich gerieben, man kann sie
aber auch würfeln.
Ich habe das eingekocht.
Ich hab die grobe Reibung genommen.
Zeigt das mal ordentlich.
Ich weiß nicht, ob man das sehen
konnte.
Das ist die Rote Bete.
Das ist immer eine große Sauerrei.
Da kamen definitiv Gummihandschuhe
zum Einsatz.
Die Farbe geht auch schwer raus.
Das ist auch schon beim Essen
kleckern doof.
Wie bist du auf Rote-Bete-Knödel
gekommen?
Ich mach immer was in die Knödel.
Ein anderes Rezept habe ich mit Rote
Bete und Kartoffelrösti gemacht.
Knödel habe ich schon mit Spinat
gemacht.
Rote Bete ist total simpel.
Das ist auch ein Klassiker.
Was mache ich, wenn ich das nicht
roh kaufen will?
Kleinkriegen musst du die gekochten
auch.
Kannst auch fertige kaufen.
Eingelegte oder es gibt auch fertig
gekochte,
die noch gar nicht behandelt sind.
Die sind am schönsten.
Das geht natürlich auch.
Die sind aber nicht so lecker.
Der richtige Geschmack...
An diesem Teig ist jetzt Ei, Rote-
Bete-Saft, Rote Bete, das
musizieren.
//muss ziehen.
Rote Bete ist so etwas, dass Kinder
nicht gerne mögen.
Das stimmt so nicht mehr.
Ich koche im Restaurant für Kinder.
Wenn man das cool macht, haben die
Lust drauf.
Das kann man sehr lecker machen.
Dann ist fast alles gut.
Aber hat nicht jeder einen Tarik zu
Hause.
Ich finde Rote Bete ein sehr
gesundes Gemüse.
Es passt auch gut in die Jahreszeit.
Man kann es gut lagern, es ist
deftig.
Beim Thema Winterküche, das ist
etwas handfester.
Da passt das richtig.
Was ist denn die Winzerküche für
dich?
Man hat viele Weingüter mit kleiner
Gastronomie.
Da ist das Hauptaugenmerk auf den
Weiden.
Das Essen muss lecker dazu sein.
Da haben wir einfach mal regionales
gekocht.
Jetzt haben wir Butter in den Topf
gemacht.
Wir machen noch eine Sauce.
Ich schwitze Schalotten an.
Man kann auch Knoblauch dazu geben.
Ich gebe Weißwein drauf.
Kann da jeder den nehmen, den er
will?
Was ist das für ein Wein?
Ein bisschen Säure braucht man.
Wenn man den Wein verkocht, sollte
man einen neutralen Wein nehmen.
Ich würde den noch weiter einkochen,
als ich das jetzt mache.
Dann gebe ich früher drauf, koche
das noch einmal ein.
Dann kommt saure Sahne dazu.
Man kann auch normale Sahne nehmen.
Schmecke ich das mit Salz ab und
gebe mehrere sich dazu.
Es soll ja auch eine Meerrettichsoße
werden.
Genau, dieser Meerrettich ist jetzt
frisch gerieben.
Man kann so eine Reihe übernehmen.
//Reibe
dadurch aktiviert man ätherische
Öle.
Die feinere nehme ich eher zur
Dekoration.
Du hast eben gefragt, ob ich
Multitasking kann.
Kannst du das auch?
Könntest du da eben mal die Trauben
nehmen.
In anderen Ländern ist mehrheitlich
häufiger in Rezepten zu finden.
Findest du, dass er unterschätzt
wird?
Ja, er wird unterschätzt.
Er wirkt etwas altmodisch.
Man kennt Tafel spitz mit
Meerrettich oder zu Fisch.
In der asiatischen Küche hast du
mehr Meerrettich.
Da hast du Wasabi oder
Wassermeerrettich.
Das ist eine kleine Power-Knolle.
Das macht die Nase und die Atemwege
frei.
Wenn man so viel Wasabi hat, denkt
man kurz, das Leben ist vorbei.
Die Schärfe von Chili schießt in den
Hals,
die Schärfe von Meerrettich schießt
in die Nase.
Aber dass es schnell wieder vorbei.
Und es ist lecker.
Reicht das hier?
Ja, ist ja nur für dich.
Du hast eben gesagt, du magst es
nicht so sehr.
Weintrauben sind nicht mein Favorit.
Ich nehme hier die Knödel.
Ich trenne einen durch.
Außen ist er etwas heller.
Durch das Wasser gibt er Farbe ab.
Trickst, damit der von außen auch
schön aussieht?
Ja.
Hast du schon Hunger?
Ja, den ganzen Tag schon.
Man kann das über den Knödel rüber
laufen lassen.
Der ist jetzt nicht mehr rot.
Ja, aber es ist eine kleine
Geburtstagsfarbe.
Ich bin gespannt.
Das ist Dekoration.
Da haben wir Traumen und Birnen
mariniert.
Etwas Traubenkernöl, Balsamico,
Salz und Pfeffer.
Die Trauben und die Birnen kann man
auch einfach in die Pfanne geben.
Einmal kurz anrösten, etwas lecker
machen, das ist auch schon schön.
Während die Tipps gesehen haben,
gab es schon die Übergabe.
Ich finde das sehr lecker.
Das kann man am nächsten Tag auch
noch braten.
Hier liegt schon Besteck.
Du würdest das mit Gabel und Löffel
essen?
Meine Oma hat das auch immer
gemacht.
Ich soll den Kloß aufbrechen.
Ja, genau.
Man sieht, wie rot er innen drin
ist.
Die Winzerwoche ist eröffnet.
Ich habe bei dir den Meerrettich
vergessen.
Den mache ich bei mir drauf.
Für mich reichte das.
Es ist sehr lecker.
Es schmeckt sehr nach Rote Bete.
Und es ist sehr fluffig.
Man muss das Brot langsam kneten.
Das kann man vorbereiten.
Man kann den Knödel auch einfrieren,
ungekocht.
Oder auch gekocht.
Den Knödel kannst du dann später
noch mal warm machen.
Das geht sehr gut.
Es geht auch darum, die Menschen zum
Kochen zu bekommen.
Und nicht nur die schnellen Gerichte
zu machen.