Vielen Dank.
Ich wechsel den Ort.
Von der Finanzberatung
zur Magenberatung.
Keine Magenberatung ohne Arbeit.
Ich schieb dir was rüber.
Hannes macht eine schnelle Pasta.
Du darfst
die Kirschtomaten vierteln.
Ich versuche, eine erfrischende
Tomatensauce zu machen.
Die Kirschtomate ist dafür ideal.
Aber andere Tomaten gehen auch.
Die Tomate muss nur reif sein.
Wir haben über Tomaten
was gelernt diese Woche.
Sie sind das
beliebteste Gemüse der Deutschen.
Sie sind verwandt mit der Kartoffel.
Es gibt viele verschiedene Sorten.
Ohne Ende.
Das ist eine tolle Vielfalt.
Die setzt sich in Deutschland
auch wieder durch.
Es gibt gelbe, grüne, längliche.
Ich mag gerne Ochsenherztomaten.
Ich finde sie formschön.
Ich habe eine Muschel-förmige Nudel
ausgewählt.
Er sagt Muschelnudel.
Original italienisch kann er
es nicht so gut aussprechen.
Du bist gut vorbereitet.
Dazu habe ich Lachs.
Den habe ich in Würfel geschnitten.
Ich habe das Filet
in Würfel geschnitten.
Am besten ohne Tran und Haut.
Wir braten das kurz und knackig an.
Hast hast du noch was
in die Pfanne getan?
Ein bisschen Olivenöl.
Etwas Salz kommt dazu.
Als nächstes kannst du
die schön kleinschneiden.
Ich bereite die Sauce vor.
Am besten ein Gefäß nehmen,
in dem man gut pürieren kann.
Dann kommt
frischer Limettensaft rein.
Salz, Pfeffer, Knoblauch.
Dann noch Olivenöl.
Das wird fein püriert.
Das erspare ich euch.
Ich habe das vorbereitet.
Das ist ähnlich wie Gazpacho.
Sieht schön aus.
Was sind das für Oliven?
Kalamata.
Was können die?
Das sind griechische Oliven.
Die haben viel Fleisch, sind dunkel.
Sie sind relativ mild.
Die Pasta kann heiß wie sie ist
direkt in die gute Stube.
Nicht alles separat machen,
sondern direkt zusammen.
Ich mach noch frische Tomate rein.
Muss ich auf irgendwas achten?
Wie lange muss der Fisch
in der Pfanne sein?
Wenn der Fisch fast durch ist, mach
ich die Tomatensauce noch mal heiß.
Dann ist es fast fertig.
Wenn ich deine Oliven bekomme.
Ich schwenke das durch.
Die Sauce legt sich um die Nudeln.
Oliven zu mir.
Das reicht mir.
Du musst ja auch nicht
alle Oliven nehmen.
Die sehen ein bisschen aus
wie angebratene Würstchen.
Pfeffer noch.
Du hast den Herd noch an.
Ich arbeite immer unter Strom.
Das sieht gut aus.
Ich hab Teller schon hier.
Du könntest schon mal Besteck holen.
Wie würdest du das Besteck wählen?
Gabel und Löffel?
Ja.
Löffel für die Sauce.
Wir haben Zeit.
Die schnelle Pasta von Hannes
war so schnell,
dass Ilka heute
viel eher beginnen kann.
Hannes wollte uns beweisen,
dass er in acht Minuten
Pasta machen kann.
Ich bin noch gar nicht fertig.
Es muss noch Pecorino drauf.
Es gibt ja Menschen, die sagen,
man kann zu Lachs
nicht auch noch Käse essen.
Das ist Geschmackssache.
Ich mag es gerne.
Auch bei Scampi.
Der Italiener würde es nicht machen.
Ich zeige Ihnen
noch mal das Gericht.
Man muss aufpassen
bei diesen Nudeln,
in die sich die Sauce reinlegt.
Das ist sehr heiß.
Ich esse immer heiß.
Du schmeckst nichts mehr,
das erklärt einiges.
Das ist mehr als gelungen.
Ich nehme noch Parmesan.
Vielleicht sind es die ersten
Oliven, die du magst.
Vielleicht, mal gucken.
Ich mag gerne Oliven.
Ich mag auch gerne Fisch.
Und ich esse gerne alles mit Käse.
Das schmeckt lecker.
Machst du mit Tomaten
am liebsten Tomatensauce?
Ich esse alles gerne mit Tomaten.
Ich finde, sie geben jeder Sauce
etwas Besonderes.
Sie gehören in jede Sauce.