Der Meinung sind wir auch.
Am besten schläft man
wohl ohne Mittel.
Man muss was Leckeres
gegessen haben, was glücklich macht.
Etwas von Zora.
Das geht runter wie Öl.
Das heute ist für den Magen
und für die Augen.
Klar, der Tannenbaum.
Es gibt Pizzabrötchen
in Tannenbaum-Form.
Das ist ein cooler Snack
für nachmittags.
Es muss nicht
immer etwas Süßes sein.
Es sieht trotzdem
nach Weihnachten aus.
Ich weiß, wie gerne du Teig magst.
Dieser Teig ist kleiner,
als er sein sollte.
Irgendwer hat wohl genascht ...
Wir machen einen kleinen Baum.
Mehl, Wasser, Salz, Hefe.
Gehen lassen, fertig.
Je länger die Gehzeit,
desto geschmackvoller der Teig.
Wenn man es kürzer gehen lässt,
ist es auch lecker.
Aber länger ist besser.
Getrockneter Thymian
und Rosmarin ist mit drin.
Daher die Punkte.
Man kann auch andere Kräuter nehmen.
Für den Pizza-Geschmack.
Ich gebe dir gleich auch ein paar.
Ich habe verschiedene Füllungen.
Was magst du gerne?
Ich mag gerne Fetakäse.
Oh, den habe ich vergessen!
Ich gebe dir noch etwas Mehl.
Dann klebt es nicht so.
Ich stelle dir das dazu.
Man überlegt sich also, womit man
die Pizzabrötchen füllen möchte.
Genau, ich habe Mozzarella,
getrocknete Tomaten, Oliven,
gefüllte Paprika, ...
Man kann auch Brokkoli rein machen -
oder was man möchte.
Wir füllen die jetzt verschieden.
Hier ist der Feta!
Ein Stück behalte ich mal hier.
Tomaten brauche ich auch.
Es geht auch alles andere, sagst du.
Man kann alles nehmen, was weg muss.
Was ist mit frischem Spinat?
Den würde ich
erst in der Pfanne anmachen.
Dann fällt er etwas zusammen.
Dann auswringen und rein.
Jetzt nimm den Teigball
und mach den flach.
Wie mache ich das jetzt?
Ich weiß, ich muss etwas abbrechen.
Ich habe mich für
die gefüllte Paprika entschieden.
Die setze ich in die Mitte.
Dann kann ich das Teigstück
oben zumachen.
Du machst nur eine Sache?
Ich würde ...
Du kannst das variieren.
Du kannst Käse und Tomate nehmen.
Ja.
Dann mache ich das zu.
Ja, genau.
Super.
Jetzt kannst du das unten
mit den Handkanten ...
Ich reibe das
und schließe das damit.
Das letzte Teig-Rezept
habe ich direkt nachgemacht.
Ich habe dir ein Foto geschickt.
Vielleicht machst du
bald einen Tannenbaum.
Man kann auch andere Formen machen.
Alles ist möglich.
Sie sehen das gleich.
Ich belege noch einen.
Man kann das wie ein
Profi-Pizzabäcker auseinanderziehen.
Das kannst du auch
durch die Gegend werfen.
Frisbee spielen.
Jetzt macht man sich einen
ein bisschen länglicher.
Ja, das wird der Stamm.
Man könnte auch
zwei Brötchen nehmen.
Das Auge isst mit.
Ich finde die Idee cool.
Man rechnet nicht
mit einer leckeren Füllung.
Und es ist immer etwas anderes drin.
Ich muss das werfen,
es ist nicht viel anders möglich.
Aber ich bin froh,
dass ich helfen kann.
Hier ein Brötchen mit Fetakäse.
Kommt sofort.
Der ist ein bisschen unrund.
Das macht nichts.
Nicht schlimm.
Jetzt bepinselt man das
mit Olivenöl.
Für den Glanz.
Dann geht es in den Ofen, 200 Grad.
Das wird ein Extrabrötchen.
Sie haben das Prinzip verstanden.
Zora hat das vorhin
schon schöner gemacht.
Und größer.
So sieht das dann aus.
Ich drehe das mal.
Super Tannenbaum!
Könnte auch ein Pfeil sein.
Wir wollen probieren.
Warte.
Ich habe noch
Knoblauch mit Olivenöl.
Muss ja nicht überall drauf.
Jetzt nimmt man sich
Tannen als Deko.
Das ist meine Lieblingsdeko.
Mehr Ast als grün -
aber macht nichts.
Ich möchte probieren.
Lieber ohne Knoblauch.
Wer weiß, was noch passiert.
Vorsicht, heiß.
Machst du mit?
Ja.
Es ist heiß.
Glaube ich auch.
Mmmh!
Ich trau mich noch nicht.
Würzig, luftig, lecker!
Das ist richtig lecker!
Das muss ich mir gleich
in Ruhe hier rein schaffen.