Jetzt wird gebacken.
Es gibt Basilikum-Törtchen
mit Spiegel-Glasur.
Wir beginnen mit der Glasur.
Die sieht man hier schon.
In der kann man sich spiegeln.
Wir haben Wasser,
das wird aufgekocht.
Mit ein bisschen Zucker.
Mit ein bisschen ...
Man darf nicht zu viel nehmen.
Das lassen wir kurz aufkochen.
Wir machen mit der Füllung weiter.
Das ist Basilikum.
Da sieht man das Innenleben.
Wieso passt das vom Geschmack?
Das ist frisch, dazu die Zitronen.
Der Geschmack ist sehr intensiv,
und es duftet gut.
Du könntest eine Zitrone auspressen.
Mache ich.
Ich püriere das Basilikum.
Die Zitrone kommt mit hinein.
Ja, damit wir Flüssigkeit haben.
Kann ich noch was machen?
Du kannst die weiße Schokolade
klein hacken.
Damit du die leicht
schmelzen kannst.
Das mache ich gern.
Es kommt noch etwas Zucker hinein.
Dann haben wir eine Creme.
Ich hole noch Quark
aus dem Kühlschrank.
Den kann man komplett dazu geben.
Was für ein Quark ist das?
Das ist normaler Quark.
Der ist nicht fettreduziert.
Ich gebe dir das rüber.
Ja, danke.
Das ist auch schon fertig,
die grüne Basilikum-Creme.
Mal schauen, wo sie landet.
Wir schauen
im halbfertigen Törtchen.
Da kommt die Basilikum-Schichten.
Das Wasser kocht schon.
Wir können die Schokolade
hinzugeben.
Ich habe leider
zwei Stücke vergessen ...
Ein bisschen Schwund
ist immer dabei.
Das ist die Kondensmilch.
Die findet man im Moment
ganz selten.
Dickflüssige, gesüßte ist selten.
Ich habe schon Gelatine eingeweicht.
Die wird komplett hinein gegeben.
Sie wird auch aufgelöst.
Man kann es runter nehmen.
Vorher sollte man sie
in Wasser einweichen.
Am besten zehn Minuten lang.
Dann löst es sich gut aus.
Aber es muss jetzt runterkühlen.
Es soll nur handwarm sein.
Jetzt ist sie noch zu flüssig.
Sie müsste noch etwas abkühlen.
Wir können mit den Törtchen
schon beginnen.
Oben haben wir das Zitronen-Mousse.
Hier ist die Basilikum-Creme,
oben kommt die Zitronen-Mousse.
Zitronensaft habe ich aufgekocht.
Dann habe ich Gelatine aufgelöst.
Dazu etwas Joghurt.
Das ist jetzt relativ flüssig.
Ich fülle das in eine Silikonform.
Daraus löst sich das dann sehr gut.
Nachher ist sie umgedreht.
Deshalb muss die Creme
jetzt als erstes rein.
Danach ist sie dann unten.
Alles läuft bei dir geschmeidig.
Ist es wirklich so einfach?
Oder gibt es irgendwelche
Komplikationen?
Schwieriger ist es nur
mit der Flüssigkeit.
Sie ist zu flüssig
oder zu fest oder klebrig.
Die Creme anzurühren ist einfach.
Ich mache jeweils etwas drüber.
Wenn du fertig bist,
kannst du die Mousse hergeben.
Die probiere ich gern.
Wie schmeckt das,
ohne dass sie getrocknet ist?
Das ist interessant.
Man schmeckt das Basilikum raus.
Eine schöne Frische hinten raus.
Für das Innenleben
stecke ich Himbeeren hinein.
Dann kommt noch ein Deckel drauf.
Das ist ein Boden aus Biskuit.
Das ist Eier, Milch
und Zucker angerührt.
Das hier ist der Boden.
Der wird als Deckel verwendet.
Das Rezept ist auf der Homepage.
Sie sehen,
wie Philipp das liebevoll macht.
Gute Vorbereitung
ist sicher wichtig.
Es dauert, wenn es abkühlen muss.
Es muss noch ins Gefrierfach.
Es muss 3-4 Stunden
im Gefrierfach sein.
Am besten
kühlt das in der Nacht durch.
Ich löse das jetzt aus der Form.
Danach bekommen Sie die Glasur.
Ich gebe dir gleich was rüber.
Man kann das
auf ein Schnapsglas setzen.
Das fängt auf,
wenn es an der Seite runter läuft.
Die Klausur ist noch recht flüssig.
Deshalb habe ich etwas vorbereitet,
die nicht so flüssig ist.
Die ist schon ausgekühlt.
Ich fülle etwas ab in ein Schälchen.
Brauche ich dafür einen Pinsel?
Nein, den kann man darüber gießen.
Und jetzt kommt die Farbe.
Ich nehme heute mal Rot,
ich weiß nicht, warum.
Sehr gut!
Du kannst ruhig einiges,
ein Viertel rein machen.
Es kommt darauf an,
wie intensiv es sein soll.
Das wird mit einem Löffel umgerührt.
Am besten nicht zu kräftig,
sondern unterheben.
Man soll Struktur sehen.
Bei den Farben geht es gut.
Eine schöne Beschäftigung
für das Wochenende.
Kann ich das rüberkippen.
Ich traue mich jetzt einfach.
Es spiegelt.
Ja, in dem Licht.
Sie ist noch relativ flüssig.
Man kann sie auch ein bisschen
länger stehen lassen.
Für morgen
hab ich noch einen Tipp.
Alltagstipps-Ratgeber für morgen
von unserem Ratgeber.
Wir treffen Matthias Schuh,
der hier aus der Laube Tipps gibt
oder kochen mit Rainer Sass.
Das geht nicht nur morgen,
sondern immer.
Philipp, das sieht sehr gut aus.
Sehr gern.
Das probiere ich in aller Ruhe.
Danke für das Rezept.