Bei uns ohne Kugel.
Aber er ist auch
kein Schaumschläger:
Markus Friederici.
Wir sind klassisch unterwegs.
Da gibt's auch Unterschiede.
Es gibt sehr harte
für harte Massen.
Oder weiche für Eischnee
zum Beispiel.
Wir brauchen Eischnee
für unser Rezept.
Prilleken.
Das ist eine Kindheitserinnerung.
Meine Mutter hat die immer gemacht.
Jeder kennt Schmalzgebäck.
Heute macht man das
mit hoch erhitzbaren Fetten.
Das ist wie ein Krapfen,
wie ein Berliner.
Ein trendiges Schmalzgebäck.
Es gibt spezielle Pfannen
mit Kuhlen.
Das ist wie Bleigießen.
Es geht immer auf,
aber es sind Zotten dran.
Die sind knusprig,
der Rest ist weich.
Wir haben einen Rührteig gemacht.
Eier, Butter und Zucker
haben wir schaumig geschlagen.
Milch und Mehl dazu.
Das Eiweiß vorher weggenommen.
Das schlagen wir jetzt.
Prilleken heißt das
in Südniedersachsen?
Ab Braunschweig abwärts,
da es das traditionell zum Karneval.
Jeder hat sein eigenes Rezept.
Wir machen das ohne Hefe.
Viele kennen es
mit Hefe oder Brandteig.
Wir nehmen Rührteig.
Man kann auch das ganze Ei nehmen.
Durch den Eischnee
bekomme ich mehr Volumen.
Die sind noch sehr saftig.
Hefe bekommt nicht jedem,
wenn man sie so frisch isst.
Wenn ich sie aber einen Tag
liegen lasse, werden sie trocken.
Rührkuchen ist relativ lange saftig.
Zeig mal, was du drauf hast.
Man macht eine Acht.
Und das Ganze etwas schneller.
Immer aus dem Arm.
Es geht nicht
um die Kraft aus dem Oberarm.
Sondern um die Technik.
Es dauert einen Moment.
In der Ausbildung lernst du,
das locker zu machen.
Dann kannst das zwei Stunden lang
machen und merkst nichts.
Wenn du verkrampfst,
geht es keine zehn Minuten.
Wie beim Moderieren.
Man muss nicht immer
die Maschine nehmen.
Wir schlagen ihn
nicht komplett steif.
Wir haben ihn
nur ein bisschen angeschlagen.
Der Teig ist schon relativ kompakt.
Das ist ein Teig ohne Hefe.
Wie wird er dann fluffig?
Eben mit Eischnee.
Und Backpulver.
Warum Dinkelmehl?
Gute Frage.
Das ist in die Mode gekommen.
Es hat zwei Vorteile.
Es hat hat mehr Gluten als Weizen.
Deshalb hat es mehr Triebkraft.
Und es enthält mehr Eiweiß
als Weizen.
Und es hat mehr Vitamine.
Mehr Kalzium ...
Und Weizenmehl
haben wir ja überall drin.
Auch in allen Fertigprodukten.
Viele haben inzwischen
ein Problem mit Weizen-Gluten.
Da ist Dinkel eine Alternative.
Der hat mehr,
aber die Zusammensetzung ist anders.
Das macht ihn bekömmlicher.
90 Prozent der Leute,
die Gluten nicht vertragen,
vertragen Dinkel.
Das ist wesentlich gesünder.
Du darfst Pflaumen halbieren.
Kerne heraus.
Drei müssten reichen.
Ein paar habe ich schon gegessen.
Die Schale war voll.
Einfach klein schneiden.
Wir nehmen eine Löffel
und streichen das ins Fett.
Man kann auch die Fritteuse nehmen.
Ein hoher Topf ist gut,
maximal bis zur Hälfte
mit Fett füllen.
Wenn das Ganze hochkocht,
ist es gut, wenn der Topf höher ist.
Dann spritzt es nicht so leicht.
Fritteuse geht aber auch.
Ich habe Pflanzenfett genommen,
Butterschmalz geht auch.
Palmöl nicht unbedingt ...
Das muss nicht sein.
Es kommt nicht drauf an,
dass es Schönheiten werden.
Es geht um den Geschmack.
Wir tun ein bisschen Zucker dazu.
Brauchst du die Vanilleschote?
Ja.
Ich hab das schon mal gemacht,
da haben alle gelacht im Studio.
Vanille gerne als Schote kaufen.
Du machst das sehr fachmännisch.
Das gute Mark.
Das können wir direkt
in die Schüssel streichen.
Niemals die Schote wegschmeißen!
Wir wollen alles nutzen
von der Vanille.
Wenn du Zucker überhast, tust du
den dazu und lässt das Ganze stehen.
Dann nimmt der Zucker
das Aroma von der Vanille an.
Wenn die Schote getrocknet ist,
kannst du sie einfach
zum Zucker dazumixen.
Große Teller?
Grün ist gut.
Wir haben noch Tipps für Sie.
Das machen wir gleich.
Im Topf haben wir den Zucker,
den haben wir
leicht karamellisieren lassen.
Die Vanille dazu und die Pflaumen.
Gib mal die Schote her.
Die kommt auch rein, aufkochen,
ein bisschen abbinden.
Dann ziehen lassen.
Je nachdem,
wie weich man sie haben möchte.
Unsere Krapfen haben wir gebacken.
Die legen wir in den Zucker.
Ein bisschen verteilen.
Dann legen wir sie obendrauf.
Sind die heiß?
Gib mir einen,
den ich sofort essen kann.
Ich kenne das von Schmalzkuchen,
die kann man nicht zu heiß essen.
Dieser Teig bleibt saftiger
als mit Hefe.
Das ist supersaftig.
Da habe ich mich schon
die ganze Zeit drauf gefreut.
Das sind Kindheitserinnerungen.
Und Geschmack pur.
Zu viel sollte man nicht essen.
Aber wenn du Kuchenteig übrig hast
und heißes Fett – warum nicht?
Lecker!
Rezept auf unserer Internetseite.