Bei uns ist Thomas Wohlfeld.
Ich hatte in diesem Jahr
noch keine Wedges.
Die machen wir selbst.
Das geht ja auch schnell.
Wir haben unsere Sommer-Kohlwoche.
Heute gibt es Blumenkohl
mit Radicchio und Eigelb.
Eigelb einfach dazu gepackt?
Nein, Eigelb wird bei uns confiert.
Das Thema gehen wir gleich an.
Ich zerteile den Blumenkohl.
Wir werden das
nachher zum Teil anbraten.
Ich zupfte auch die Röschen ab.
Das können wir dann blanchieren.
Du kannst vom Radicchio
mal was abzupfen, halbieren.
Von oben die Blätter?
Ich habe davon schon was abgenommen,
du kannst es einfach abziehen.
Dafür brauche ich kein Messer.
Du kannst den Strunk rausschneiden.
Abziehen und ...
rausschneiden.
Ich mache dir das mal vor.
Das Blatt abnehmen ...
Und es unten abschneiden.
Man kann es auch reißen.
Das Weiße ist bitter.
Bittere Aromen
sind aber auch gesund.
Vor allem
für den Magen und den Darm.
Wir wollen die süßen Aromen
aber nicht übertünchen.
Das ist nicht ungesund,
sondern Geschmackssache.
Ich brauche acht oder neun Stück.
Ich mache die Marinade
für den Radicchio.
Warum hast du dich
für Radicchio entschieden?
Das ist ein guter Kontrast
zum Blumenkohl.
Ich brauche
Limettensaft und Honig.
Das ist fruchtig und süß.
Dazu kommt
die herbe Note vom Radicchio.
Das ist dann eine ausgewogene Sache.
Ich mach das
ein bisschen um die Ecke.
Perfekt.
Ich habe
mein eigenes System entwickelt.
Wir haben die Sommer-Kohlwoche.
Ich dachte vorher,
Kohl sei klassisches Wintergemüse.
Der wird aber im Sommer geerntet.
Und man kann den auch lange lagern.
Deshalb isst man den auch
in den dunklen Monaten ab Oktober.
Grünkohl ist ein Wintergemüse.
Da kommt das rein.
Einen habe ich noch.
Ich lege etwas beiseite.
Das wird vermengt, einmassiert.
Was hast du genommen?
Limettensaft, Salz, Honig.
Dann kommt noch
der blanchierte Blumenkohl hinein.
Ich habe schon Öl in der Pfanne.
Da tue ich den Blumenkohl rein.
Du kannst die Eier
schon mal aufschlagen.
Im Topf habe ich Sonnenblumenöl.
Da confieren wir gleich das Eigelb.
Das ist eine ähnliche Textur
wie beim Fünf-Minuten-Ei.
Von der Festigkeit her.
Ich schlagt die jetzt mal rein.
Du bekommst so die Hagelschnur ab.
Ich hole die einfach
mit der Hand raus.
Ja.
Ich habe die Hände vorher gewaschen.
Die dunklen Stellen sind vom Edding.
Das kannst du
direkt in den Topf machen.
Direkt aus dem Dings ...
Ganz ohne Umweg.
Schwupp.
Das Öl wird dann im Topf
bei 70 Grad Umluft ...
Es wird 10-15 Minuten confiert.
Confieren ist eine schöne Art,
etwas zu garen.
Ist es dadurch nicht fettig?
Wir nehmen nur das Eigelb.
Beim Ei ist es schön.
Gerade beim Eigelb.
Das wird dann so ähnlich wie Sauce.
Man kann das Öl
danach weiterverwenden.
Das kann man dann umgießen.
Dann kann man es
zum Braten benutzen.
Wedges frittieren ...
Ich brauche ein Papiertuch.
Wie lange bleiben die drin?
10 oder 15 Minuten.
Aber ich habe
schon mal etwas vorbereitet.
Bei 70 Grad bei Umluft.
Was kann man alles confieren?
Fisch und Fleisch.
Das ist eine alte Methode,
etwas haltbar zu machen.
Dann gibt es keinen Sauerstoff.
Dann kann das Lebensmittel
nicht schlecht werden.
Sauerstoff
ist der Feind der Haltbarkeit.
Des MHDs.
Einen Teil vom Blumenkohl
brätst du an.
Die großen Röschen
kann man gut halbieren.
Du kannst
schon mal einen Teller holen.
Tief oder flach?
Lieber einen Flachen.
Dann leg mal los.
Den Blumenkohl
einfach die Röschen rausschneiden.
Den Rest in den Topf zum Wasser.
Der muss dann
nur 30 Sekunden drin sein.
Der darf nicht weich werden.
Aber so kennen wir das von früher.
Kohl könnte man auch roh essen.
Die Röschen
kann man auf einen Salat geben.
Die muss man dann klein machen.
Man spricht in der gehobenen Küche
von Blumenkohl-Couscous.
Das machen dann die Auszubildenden.
Morgen machen wir übrigens Couscous,
mit Zora Klipp.
Wir haben
noch eine Tipp-Tafel für Sie.
Was hast du da?
Panko.
Ich mache eine Flocke Butter
in die Pfanne.
Das ist gröberes Paniermehl.
Ohne Rinde, super für Schnitzel.
Das wird reingegeben.
Da kommt
etwas Salz und Pfeffer hinein.
Ich bin total fasziniert.
Es sieht so lecker aus.
Butter und Brot ...
Da haben wir Streuselbrösel.
Das kann man goldbraun anbraten.
Du hast vorhin
von "polnisch" gesprochen.
Polnisch ist mit mehr Butter.
Da wird noch Eiweiß dazu gegeben.
So habe ich das zumindest gelernt.
Du musst schnell anrichten,
ich will probieren.
Wir machen es einfach hier drauf.
Das ist das Panko.
Und das confiertes Ei
nicht vergessen.
Mit dem Löffel ...
Es ist noch etwas wabbelig.
Wir schneiden es
mit dem Messer mal an.
Ich probiere mal.
Herrlich, ein kleines bisschen.
Das sieht doch lecker aus.
Es geht weiter mit den Nachrichten.
Copyright Untertitel: NDR 2021