Das muss schrecklich sein.
Wir kochen jetzt.
Elli hat gestöbert
in der Vorratskammer.
Rote Bete hat sie und Corned Beef.
Sie machte Labskaus.
Aber nicht den Klassiker.
Ich mache ein Anfänger-Labskaus.
Viele trauen sich nicht dran.
Normalerweise wird alles
durch den Wolf gedreht.
Man hat einen Brei.
Ich finde das schöner,
wenn wir das getrennt machen.
Wer möchte,
kann das dann matschen.
Ich habe Kartoffeln gekocht.
Es ist gut,
sie ins kalte Wasser zu tun.
Sonst macht die Kartoffel zu.
Die Stärke.
Sie garen nicht mehr so gleichmäßig.
Nach dem Kochen ausdampfen lassen.
Ich wäre dir dankbar,
wenn du die Schale runternimmst.
Ich habe den Unterton verstanden.
Die Zwiebel brutzel ich an.
Die Corned-Beef-Dosen haben sich
jahrzehntelang nicht geändert.
Aber ich kann sie nicht öffnen.
Ich habe sie gar nicht angeschaut.
Das ist schon länger her.
In welche Richtung?
Ah, ich habe es.
Wir brauchen nur eine.
Ich möchte sie aufkriegen.
Dann musst du Labskaus machen.
Ich habe eine fertige Dose zu Hause.
Ich habe das geschenkt gekriegt.
Wenn jemand fragt,
was ist Corned Beef?
Dass ist gekörntes Rindfleisch.
Das ist nicht roh.
Das ist gepökelt.
Das sieht nicht so appetitlich aus.
Das Gelee
finde ich nicht appetitlich.
Die Zwiebel geben dem Würze.
Mit dem Salzen wäre ich vorsichtig.
Im Corned Beef ist genug Salz.
Das soll nicht lange kochen.
Jetzt kümmere ich mich ...
Du machst die Kartoffeln.
Ich mache den Rotor-Bete-Salat.
Früher hat man Labskaus
auf Schiffen gegessen.
Man hatte nichts anderes da.
Das hat gegen Skorbut geholfen.
Das sieht aber gut aus!
Eine kinderfreundliche Farbe.
Da kommt nicht viel rein.
Nur Salz und Pfeffer.
Das ist Rote-Bete-Sud.
Man kann ihn vorher probieren.
Jetzt geht es schon los.
Hast dich schon eingesaut.
Ich würde das gerne probieren.
Gute Kombination.
Ich mache hier ein Spiegelei rein.
Das gehört dazu.
Kommt es auf die Seite
oder obendrauf?
Ich möchte es nur nicht vermischen.
Die Cornichons
kann man sich an die Seite legen.
Was ist das?
Französische Gurken.
Die schneide ich in Scheiben.
Die Spiegeleier werden nur gesalzen.
Das sieht alles gut aus.
Den Kartoffelstampf mache ich,
kein Püree.
Im Restaurant sind die
mit der Butter immer mutig.
Deshalb schmeckt
das Püree dort besser.
Da kommt Muskat und Salz rein.
Das sieht alles köstlich aus.
Ich mag, wenn das stückig ist.
Elli hat die Kartoffeln
kalt ins Wasser getan.
Deshalb bleibt der Geschmack drin.
Das Dressing ist fertig.
Labskaus heißt nicht:
alles durch den Wolf gedreht.
Corned Beef
habe ich so noch nicht gesehen.
Es sieht appetitlich aus.
Ich besorge mir das Besteck.
Ich freue mich drauf.
Ich darf wieder probieren.
Musst du die umdrehen?
Wenn wir nicht so viel Zeit haben,
ist mir das zu flüssig sonst.
Wir machen das an die Seite.
Da kommt das Spiegelei drauf.
Und noch etwas Schnittlauch.
Dann können wir probieren.
Pinar Atalay sitzt bei NDR Info
und schaut sich das genau an.
Das sieht so schön aus.