Das neue Essen gehen
ist das spazieren.
Diese Woche
kochen wir Wintergemüse.
Du hast dir die Rüben rausgesucht.
Genau, ich habe kleine Möhren
in verschiedenen Farben.
Und ich habe Pastinake
und Petersilienwurzel.
Was möchtest du?
Pastinake oder Petersilienwurzel?
Das hatten wir gestern schon.
Ich verwechsle die beiden.
Es sieht ziemlich gleich aus.
Thomas sagte zu mir, die eine
sei klein, die andere größer.
Petersilienwurzel ist etwas gelber.
Die Pastinake wächst nach außen,
hier wächst der Strunk nach innen.
Das ist der große Unterschied.
Du kannst gleich den Schäler haben.
Wir machen Polenta
mit karamellisierten Rüben
und Gorgonzola.
Ich koche gerne fleischlos.
Man braucht nicht das Steak dazu.
Ich denke mir gerne
außergewöhnliche Gerichte aus.
Aber so außergewöhnlich
ist dieses Gericht hier nicht.
Polenta verarbeiten wir
gleich cremig.
Die Konsistenz ist mit der
von Kartoffelpüree vergleichbar.
Der Geschmack erinnert an Risotto.
Zwiebeln und Knoblauch
sind auch drin.
Ich habe so ein Messer
und du so eins.
Da läuft was schief.
Hast du Angst um meine Finger?
Niemals.
Ich gebe Öl in die Pfanne.
Du brauchst deine Finger noch.
Ich habe mir schon mal einen Finger
abgeschnitten in der Sendung.
Dann kurz verbunden
und weitergemacht.
Es ist ein paar Jahre her.
Wir haben das Öl in der Pfanne.
Mit diesem Bild
schlafe ich heute Abend ein.
Ich lasse das Grün bewusst dran.
Man kann es
auch zu Pesto verarbeiten.
Wir geben es
rustikal in die Pfanne.
Schmeiß deine mal rein.
Ich hatte letzte Woche
eine Zahn- OP.
Ich kann es dir
in den Mixer schmeißen.
Ein bisschen Öl
habe ich reingemacht.
Damit sie Farbe kriegen.
Und ein bisschen garen.
Dann machen wir die Polenta.
Damit du was zu tun hast,
kannst du den Gorgonzola würfeln.
Möchtest du Handschuhe?
Damit kann man
seinen Partner schön ärgern.
So roch immer
die Sporttasche meines Bruders.
Die Füße Gottes.
Das sagte mein Vater.
Jetzt ein Stück Butter
in den Topf geben.
Dieses Gericht ist sehr mächtig.
Man braucht auch mal eine Ausnahme.
Trotzdem siehst du so aus.
Vielleicht sollte ich mal walken.
Was muss ich
bei Gorgonzola beachten?
Beim Kauf nichts.
Er wird würziger,
wenn man ihn lange liegen lässt.
Die Rinde abschneiden.
Wenn man Gorgonzola nicht mag,
das sagt meine Oma sicher,
dann nimmt man Feta-Käse.
In Würfel schneiden?
Eher klein.
Ich schneide Knoblauch.
Knoblauch muss
in fast jedes Gericht.
Finde ich.
Aber wenn man es nicht mag,
lässt man es weg.
Bei frischem Knoblauch
riecht man auch nicht so.
Polenta müssen wir auch noch machen.
Es ist noch einiges zu tun.
Jetzt fängt es an zu riechen,
Zwiebeln und Knoblauch.
Ich liebe diesen Geruch.
Zwiebeln und Knoblauch auf Butter.
Mehr brauche ich nicht.
Wir haben Milch und Sahne.
Es erinnert an Risotto.
Bei Risotto
sind es Brühe und Parmesan.
Hier sind es Milch und Sahne.
Das ist mit viel Fett.
Gleich kommt das Maisgrieß rein.
Jetzt geben wir einen kleinen
Schluck Wasser zu den Möhren.
Sie müssen weiter garen.
Zucker karamellisieren.
Das machen wir gleich.
Damit er nicht verbrennt.
Die müssen etwas weicher werden.
Ich muss aufpassen
mit meinen Zähnen.
Wie läuft das?
Magst du Gorgonzola?
Leider nein.
Alles was so riecht,
kann nicht gut sein.
Ich mag auch keinen Stinkekäse
im Kühlschrank.
Ich weiß, was du meinst.
Man muss
eine gut schließende Dose nehmen.
Ich probier das auf jeden Fall.
Man kann ihn sonst weglassen
oder ersetzen durch anderen Käse.
Magst du Ziegenkäse?
Ja.
Ich hab das Gefühl, du hast öfter
Probleme mit meinen Rezepten.
Ich hake nur nach.
Hier was
von dem Maisgrieß einrieseln.
Es enthält viel Stärke
und dickt gut ein.
Wie lange dauert das?
Ein paar Minuten.
So viel Zeit haben wir nicht.
Der Countdown läuft.
Wir können anrichten.
Ich habe eine
Zahnzusatzversicherung
abgeschlossen.
Tu mir schon mal auf.
Wir warten noch.
Lass dir Zeit.
Pinar von NDR Info
möchte nach Hause.
Zucker kommt hier ran.
Und ein wenig Chili.
Wir müssen probieren.
Jetzt.
Das ging schnell.
Das stimmt.
Mit Chili.
Ist noch fest.
War sehr lecker.
Den Gorgonzola lass ich weg.
Das war das Spannende.
Willst du es wagen?
Nicht so schlimm.
Morgen geht es auch ums Wintergemüse
und was man draus machen kann.