Und ich freue mich, dass du da bist.
Butter bei die Fische.
Ich habe immer Butter dabei,
aber heute nicht.
Verrückt.
Na gut, einmal Butter bei die Fische
ohne Butter.
Wir machen heute einen Fischburger.
Ich dachte, du machst den Dipp.
Du bekommst Schmand,
Honig und körnigen Senf.
Du kannst Dill klein hacken.
Das mach ich sehr gerne.
Wir haben eben schon gesagt:
Kabeljau ist leicht zu verarbeiten.
Es ist so 'n bisschen auch
'n Einsteiger-Fisch.
Der hat einfaches Fleisch.
Ich hole ihn mal
aus dem Kühlschrank.
Man bekommt ihn das ganze Jahr über.
Er ist fast das gleiche wie Dorsch.
Genau.
Er hat dickes Fleisch
und ist leicht zu verarbeiten.
Er ist auch für Einsteiger geeignet.
Da braucht man keine Angst haben.
Ich weiß, wir beide werden satt.
Natürlich!
Ich esse gerne Fisch.
Einen Burger selber zu machen,
einen Fischburger:
Ich traue mich nicht dran.
Ich frage mich,
was ich mal falsch gemacht habe.
Was hast du denn gemacht?
Vielleicht können wir
das analysieren.
Es ist mir mal
auseinandergebrochen in der Pfanne.
Ich habe damals Lachs genommen.
Wie kriege ich die Bindung hin?
Ich hab jetzt hier diesen Fisch, den
mach ich erst mal 'n bisschen klein.
Man hackt den Fisch.
Fisch hat viel Eiweiß.
Das bindet schon mal.
Dann machen wir zwei Eier dazu.
Und Pankomehl.
Das ist japanisches Weißmehl -
ohne Rinde.
Das deutsche Paniermehl
ist sehr trocken und fest.
Ich habe deutsches Paniermehl
genommen, das war der erste Fehler.
Ich habe auch keine Eier genommen.
Es geht auch mit dem Paniermehl,
aber das hier macht es fluffig.
Es soll auch nicht trocken werden.
Deswegen machen wir den Fisch
zur Petersilie.
Gibt es zu klein?
Nein.
Je feiner, desto eher halten sie.
Erst mal die Flossen waschen.
Haha, Flossen.
Der war nicht mit Absicht.
Der war aber gut.
Jetzt gebe ich
klein gewürfelte Zwiebeln dazu.
Die hast du nicht angeschwitzt,
die bleiben roh?
Genau.
Jetzt geb ich das Paniermehl drüber.
Es ist ein bisschen gröber.
Das deutsche Paniermehl
hat Kügelchen, ist fest.
Das ist schön fluffig hier.
Wie viel muss da rein?
Kann man das fühlen?
Man kann es fühlen
oder sich an das Rezept halten.
Stimmt, das gibt es
auf unserer Internetseite.
Man kann es dann nachkochen.
Jetzt habe ich Salz,
Muskat und Pfeffer dazu gegeben.
Das verrühre ich.
Das Ei ist drin,
dann ist die Masse fertig.
Hier muss ich noch ein bisschen
Paniermehl rein machen.
Schön zu sehen.
Mal sehen, wie fest es wird.
Das Paniermehl
saugt auch Flüssigkeit auf.
Wenn man die Masse
vorbereiten möchte,
nimmt man etwas weniger,
weil es aufquillt.
Brauchen wir eigentlich viel Dipp,
also den ganzen Schmand?
Mach mal den Schmand
und die Hälfte von dem Senf.
Hast du da ...
Du kennst dich aus hier
in der Studioküche.
Dazu ein kräftiger Löffel Honig.
Und den Dill.
Das ist eigentlich total einfach
von den Zutaten her.
Man nimmt sich etwas von der Masse.
Dann formt man sich einen Patty.
Das ist eigentlich wie bei jeder
herkömmlichen Frikadelle auch.
Man gibt es in das heiße Öl.
Wie heiß soll die Pfanne sein?
Bei Fisch bin ich immer vorsichtig.
Manche sagen, man soll es
nicht auf Voll-Karacho stellen.
Wenn man das hochdrehen würde,
würde es sofort verbrennen.
Das macht keinen Sinn.
Deswegen macht man
so mittlere Hitze.
Ich bin jetzt auf Stufe 6 von 12.
Man lässt die goldbraun werden.
Wir haben noch fünf Minuten Zeit.
Da könnte man
noch reichlich Buletten braten.
Wie lang muss
so eine Frikadelle braten?
Zwei bis drei Minuten pro Seite.
Es kommt darauf an,
wie dick sie sind.
Aber hier passt das
mit zwei bis drei Minuten.
Du hast es jetzt
so handgroß gemacht.
Ist das eine ideale Größe?
Wenn sie zu dick sind ...
Ja, und Rinderpatties
sind auch eher flach.
Also Patty, das ist die Form,
die auf den Burger kommt.
Ja, genau.
Man macht gar nicht
so einen Riesen-Klopper.
Der Burger wird an sich schon hoch.
Es hat nicht jeder
so 'ne große Klappe wie ich.
Es gibt notfalls
Messer und Gabel zum Zerlegen.
Wir basteln den Burger zusammen.
Ich muss noch ein bisschen rühren.
Ich habe es jetzt
noch gar nicht abgeschmeckt.
Da sind keine Gewürze drin.
Der Senf gibt Geschmack.
Aber ich gebe noch mal Salz dazu.
Ich bestreiche das hier mal
mit ein bisschen Ketchup.
Die Brötchen hatte ich im Ofen.
Das sind Brioche-Brötchen.
Genau, die bekommt man überall.
Auch beim Bäcker.
Ja, oder ganz normal im Supermarkt.
Auf die unteren Teile
kommt die Soße.
Da.
Wie viel Klacks?
Unten oder oben?
Man muss es mir deutlich sagen.
Hier noch mal.
Gut,
im Zweifel wirklich drauf zeigen.
Wenn ich etwas kann, dann
Schmand verrühren und verteilen.
Eine Scheibe Tomate.
Da kann man drauf machen,
was man will.
Ich nehme noch Zwiebelringe dazu.
Das passt gut zu Fisch.
Der Klassiker.
Das kommt auch immer
auf ein Fischbrötchen.
Das hatte ich jetzt
schon länger in der Pfanne.
Dazu ein bisschen Salat.
Du nimmst Ruccola.
Genau, der bringt
noch etwas Schärfe mit.
Man kann aber auch
normalen Salat nehmen.
Wir haben
deine Tipps zusammengefasst:
Über Beilagen
haben wir noch nicht gesprochen.
Kartoffelecken hast du vorbereitet.
Genau, ich finde Pommes
nicht so schön im Ofen.
Ich mache Kartoffelecken.
Mit Öl und Gewürzen.
Die habe ich im Ofen gebacken.
Ich gebe dir Dipp dazu.
Ja!
Der schmeckt so lecker.
Passt auch zu Kartoffeln.
Genau, so hatte ich es gedacht.
Sowohl als Dipp zu den Kartoffeln
als auch zu dem Burger.
Das ist Butter bei die Fische, oder?
Total!
Wir müssen probieren.
Ich verteile sie ganz.
Wunderbar.
Wow!
Das sieht wirklich
unglaublich sensationell aus.
Vielen Dank.
Deine Tipps kann man auf
unserer Internetseite nachgucken.