Bei uns ist heute Markus Friederici
aus dem StrandGut Resort
Sankt Peter-Ording.
Er kocht Kartoffeln aus dem Ofen
mit Lachstatar.
Die Kartoffeln kochen schon.
Sie sind sogar schon fertig.
Jetzt bereiten wir
den Lachstatar zu.
Mal gucken, dass du schnell
etwas zu essen bekommst.
Die großen Kartoffeln
brauchen eine Weile.
Man muss sie nicht
volle Pulle Kochen,
sondern nur einmal kurz aufkochen.
Ich möchte ja
die Kartoffel behalten.
Sonst wird es Püree.
Du behandelst sie jetzt
wie eine Ofenkartoffel.
Wir machen Ofenkartoffeln,
nur umgekehrt.
Der Frischkäse kommt nicht drauf,
sondern rein.
Es ist ein Rezept von dir.
Du sagst:
Die einfachste Küche
ist die schwierigste.
Ja, jeder kennt die Klassiker.
Da vergleicht man automatisch.
Wir neigen in der Küche dazu,
immer noch etwas dazu zu geben.
Aber man sollte das befriedigen,
was man gerne haben möchte.
Wenn ich Kartoffel essen möchte,
erwarte ich nicht etwas,
was ich nicht kenne.
Du kannst die Petersilie zupfen.
Die muss nicht fein sein.
Markus weiß alles über Kartoffeln.
Du hast uns die Sorte "Ackersegen"
mitgebracht.
Es ist eine Kreuzung.
Eine Sorte ist Hindenburg.
Man merkt, wie alt die Sorte ist.
Hindenburg ist eine ganz alte Sorte.
Meistens haben die Kartoffelsorten
einen weiblichen Namen.
Man sagte immer:
Die Bauern haben ihre Kartoffeln
nach den schönsten Töchtern benannt.
Da kann man viel interpretieren.
Wer sich "Ackersegen" ausdachte,
hatte der keine Tochter?
Da war wohl die Größe entscheidend.
Man war mehr christlich angehaucht.
Da war es ein Segen,
wenn man solche Kartoffeln hatte.
Es gab ja
ganze Generationen-Haushalte.
So gab es keinen Familienstreit.
Es wurde einfach "Ackersegen"
genannt.
Ich habe die Kartoffel ausgekratzt.
Jetzt habe ich Frischkäse,
Salz und Pfeffer zugegeben.
Ich schneide etwas Knoblauch klein.
Und Edamer.
Den kannst du reiben.
Ein bisschen mischen wir dann dazu.
Er ist ein bisschen zu weich.
Wir haben hier noch Stücke drinnen.
Das ist Absicht.
Wir kochen heute rustikaler.
Mit der Wärme des Ofens
vermischt sich das.
Der Käse schmilzt
und der Sauerrahm wird weich.
Obendrauf kommt etwas Käse
für die Farbe.
Und dann passt das.
Und dann gibt es noch etwas dazu.
Wir machen noch Lachstatar.
Den Käse kannst du darüber streuen.
Dann kommt es in den Ofen.
Für mich kann es
gar nicht genug Käse sein.
Die brauchen je nach Temperatur
etwa zehn Minuten.
Jetzt machen wir das Lachstatar.
Dafür haben wir Lachs.
Wo bekomme ich so einen guten Lachs?
Ich habe Angst,
ob das frisch genug ist.
Das ist Vertrauenssache.
Beim Supermarkt wäre ich vorsichtig.
Das ist vom Fischhändler
meines Vertrauens.
Da weiß ich genau, was ich bekomme.
Worauf muss ich achten?
Die Farbe sollte hell sein.
Und der Fisch sollte fest sein.
Wenn er weich ist,
würde ich den nicht roh verwenden.
Er sollte auch keinen Geruch haben.
Ich würde Lachs immer
auf der Haut kaufen.
Dann kannst du sicher sein,
dass er mehr Struktur hat.
Man kann Fisch auch einfrieren.
Man kann ihn einmal
richtig durchfrieren.
Dann wäre alles tot,
was schädlich ist.
Wir haben aber hier
keinen Wasseraustritt.
Natürlich sollte man ihn nicht
in warmes Wasser legen.
Am besten langsam auftauen.
Dann kann man ihn auch
in dieser Art verarbeiten.
Ich schneide einfach nur Scheiben.
Und jetzt schneide ich grobe Würfel.
Man kann ihn einfach einsalzen.
Und jetzt verfeinert du das.
Wir reiben eine unbehandelte,
gewaschene Zitrone.
Der Geschmack ist nicht im Saft,
sondern in der Schale.
Ich reibe auch gerne
etwas weiter runter.
Dann nehme ich gerne Weißes mit.
Das ist bitter.
Das brauchen wir aber.
Bitterstoffe
sind gut für den Körper.
Und Saft darf auch dazu.
Und etwas Olivenöl.
Der Saft mariniert den Lachs.
Das ist ein kalter Gar-Prozess.
Das Eiweiß denaturiert.
Und etwas Lauch kommt dazu.
Brauchst du einen oder zwei Teller?
Ich mache das nur für dich.
Ich bin gar kein Fischesser.
Aber du weißt viel darüber.
Das eignet man sich im Laufe der
Zeit an.
Ich persönlich esse gerne auch
fleischlos.
Ich komme aber vom Bauernhof.
Da wirst du mit Hausschlachtung.
Ich habe alles probiert.
Vom Seeigel bis zur Haiflosse.
Ich weiß, wie es schmeckt.
Aber wenn ich nicht muss, würde ich
es nicht machen.
Was hast du jetzt noch dazu getan?
Ich habe ein bisschen Rucola.
Hier erkennt man, wie der Lachs
weiße Ränder kriegt.
Das kommt vom Zitronensaft.
Da fängt das Eiweiß an zu
denaturieren.
Ein bisschen Öl und Meersalz kommt
drauf.
Das Rezept haben wir online.
Es sieht aus wie ein Fest.
Ich muss kurz probieren.
Der Lachs ist sehr gut.
Copyright Untertitel: NDR 2021