Ich habe hier schon was zu essen
in der Hand.
Es geht mit Chips los.
Tarik Rose ist bei mir.
Was machen wir damit?
Die Chips sorgen bei dem Gericht
für den kleinen Crunch.
Es ist
eine perfekte Resteverwertung.
Man kann die auch ganz einfach
mal selbst in der Pfanne
oder auch easy im Ofen machen.
Brot ganz dünn schneiden, Olivenöl,
Salz, Pfeffer dazugeben.
Man kann auch
mit anderen Gewürzen arbeiten.
Dann muss man das
langsam im Ofen rösten.
Es muss schön durchrösten.
Es muss schön dünn sein.
Bei wie viel Grad?
Ich nehme immer so 120 Grad.
So wird's noch knuspriger.
Durch das lange Rösten
geht das ganze Wasser raus
und es bleibt richtig schön knusprig.
Dann kann man den Fernsehabend
schön damit genießen.
Oder auch den Nachmittag.
Wir wollten aber
nicht nur Brotchips machen.
Nein, wir machen
ein schnelles Gericht mit Beeren.
Das geht als Vorspeise
oder auch als Dessert.
Die Früchte marinieren wir
mit einem Apfel-Balsam.
Dazu isst man Ziegenkäse,
Frisee und Haselnüsse.
Es ist multifunktional:
Es geht vorweg
oder auch als Dessert-Alternative.
Du hast von Essig gesprochen,
der steht hier auch.
Leg mal los.
Ich habe hier
einen Apfel-Balsamessig.
Der ist auf Most-Basis.
Man kann den auch zu Hause
selbst aus Apfelsaft herstellen.
Den muss man dann einkochen.
Dann kann man den
direkt als Dressing verwenden.
Das ist jetzt dieser?
Einer von beiden ist es.
* Husten *
Ich brauche gleich ein Wasser.
Der war's nicht.
Der linke ist deutlich milder.
Was ist das für ein scharfes Zeug?
Das ist ein ganz normaler Apfelessig.
Der ist vom Säuregehalt her
sogar relativ mild.
Aber ein industrieller Essig ist so.
Da macht man normalerweise
auch noch Zucker dazu fürs Dressing.
Manche Sorten
haben wirklich utopische Preise.
Im Supermarkt
gibt es 1000 Essigsorten.
Was kauft man da am besten?
Entweder versuche ich,
ein schönes Produkt zu finden,
das natürlich hergestellt ist,
aus einer kleinen Manufaktur.
Oder man kauft etwas, das man selber
noch ein bisschen aufpeppt.
Dann kann man da noch
Gewürze oder Kräuter dazutun.
Oder man gibt noch Honig
oder Ahornsirup dazu.
Aber jetzt zu den Beerenfrüchten:
Ich habe die Beeren hier mariniert.
Ich habe Blaubeeren, Johannisbeeren,
Brombeeren und Himbeeren.
Man kann auch Erdbeeren nehmen.
Die Erdbeeren sind schon durch.
Ja, kaufen kann man sie noch,
aber die Saison ist durch.
Man kann es variieren,
wie man es abgeschmeckt.
Ich habe Salz und Pfeffer rangemacht.
Gerade zu Beeren
passt auch ein Hauch Ingwer.
Du kannst mal Kräuter zupfen.
Basilikum und Petersilie.
Ja, ich gebe hier Basilikum dazu.
Soll ich da was mit machen?
Einfach gezupft in die Schale geben.
Man könnte auch hier
die Stiele mit marinieren.
Das geht auch wunderbar.
Die Stiele?
Ja, die geben noch Geschmack ab.
Aber wenn ich da dann draufbeiße?
Das sollst du nicht.
Wir sammeln die wieder raus.
Das wär mir zu viel Arbeit.
Das ist der Trick dabei.
Ich schmeiße Stiele nie weg.
Bei Basilikum kann man die
sehr gut zum Einlegen nehmen.
Basilikum nutze ich gerne mal anders.
Mit Beeren zusammen entwickelt
Basilikum einen tollen Geschmack.
Ingwer habe ich jetzt spontan
auch mit reingemacht.
Wir haben
richtig schöne Kräuter dazu.
Das gibt dem Gericht
eine herzhafte, kräftige Note.
Was ist das für ein Salat?
Das ist Frisee-Salat.
Der ist meist eher unbeliebt.
Der ist so sauer, oder?
Ja, eigentlich eher bitter.
Bitterstoffe sind gesund
und anregend.
Der sorgt aber
durch die Bitterstoffe
für ein besseres Sättigungsgefühl
im Körper.
Er regt wichtige Prozesse an.
Ich habe das gemischt
mit Kräutern und mit den ...
Wie heißt das noch mal?
Nüssen?
Nüssen, genau.
Dass ich dir helfen kann ...
Ja, ich bin so sprachlos dann.
Jetzt kommt Feuer in die Hütte.
Ich habe hier Ziegenkäse-Taler.
Die flambiere ich ein bisschen.
Der karamellige Geschmack
ist natürlich toll.
Du kannst aber auch einen leichten
Ahornsirup rüberlaufen lassen.
Da braucht man so einen Brenner.
Da kommt schön Pfeffer dran.
Auch bei den Beeren.
Kann man das auch anders machen,
wenn man den Brenner nicht hat?
Man kann das auch mit einem Eisen
für Creme Brulee machen.
Wenn ich den nicht hab,
würd ich's weglassen.
Manchmal geht es auch
beim Oberhitze-Grill.
Wenn man da direkt drunter geht.
Aber der Käse zerfließt natürlich.
Es muss superschnell gehen
und dicht an den Glühstäben sein.
Oh, ich hab den Herd
nicht ausgemacht.
Ich fange an.
Ich versuche,
da ein Gericht draus zu machen.
Ich lege hier die Beeren drauf.
Hast du Lieblingsbeeren?
Ich bin ein Fan
von Himbeeren und Brombeeren.
Sind die gesündesten.
Deshalb siehst du
so jung und knackig aus.
Aber die haben so viel Gerbsäure.
Ich komme aus Schleswig-Holstein.
Bei Kiel gab es viele Himbeer-Höfe.
Auf so einem Hof futtert man mehr,
als man braucht.
Da bekomme ich
schnell Bauchschmerzen.
Jetzt kommt der Ziegenkäse da rauf.
Das sieht toll aus.
Das kannst du auch für Gäste machen.
Man kann statt Ziegenkäse
auch Frischkäse nehmen.
Es ist
ein kleines, schnelles Gericht.
Da ist man gerne Gast.
Machst du das öfter
für Freunde zu Hause?
Ja, ich koche gern.
Wenn ich mal Zeit habe,
mache ich das.
Ich bin auch ein großer Fan
vom Grillen.
Ich kann aber auch beruflich
für viele Menschen kochen.
Ja - auch für mich.
Wir kennen uns schon so lange.
Wir zeigen mal,
wie schön das aussieht.
Für mich ist es immer wichtig,
dass es
eine schöne Pfeffer-Note hat.
Du kannst die Früchte
auch in ein Weckglas geben.
Den Essig gut einkochen.
Ruhig ordentlich Essig drauf.
Den Essig etwas süßlich abschmecken
mit Chili dran.
Dann werden die Früchte
im Essig konserviert.
So kann man das länger lagern.
Die sind dann auch
in einem Chutney schön.
Dann hat man schöne, saure Früchte
und einen fruchtigen Essig.
Auch eine tolle Idee.
Schauen wir mal auf die Tipp-Tafel.
Es gab mal bei den E-Docs
die Erklärung der Bitterstoffe.
Wenn man Gewicht verlieren will,
ist es perfekt,
wenn man Bitterstoffe zu sich nimmt.
Dann waren die nach der Sendung
in der Apotheke ausverkauft.
Da sieht man mal den Einfluss!
Die halten länger satt
und entgiften?
Ja, alle Lebensmittel
haben eine Funktion.
Bei natürlichen Lebensmitteln
macht das viel Freude.
Der Ingwer ist antibakteriell.
Mit Knoblauch
kann man den Blutdruck senken.
Viele Lebensmittel
haben eine Funktion.
Im Moment ist es Trend,
kleinere Probleme zu beheben,
indem die Menschen darauf achten.
Es schmeckt wirklich lecker.
Der Ziegenkäse so karamellisiert,
mit den Beeren dazu ...