Beflügeln möchten wir Sie auch.
Herzlich willkommen Svenja.
Du hast uns Mehlbüddel mitgebracht.
Das Gericht ist vielen Zuschauern
bestimmt noch nicht begegnet.
Ein traditionelles Gericht
aus Schleswig-Holstein.
Genau, es kommt aus der Region
Dithmarschen.
Es ist ein Mehlbüddel,
weil es im Tuch gegart wird.
Es ist ein Teig, der ins Tuch kommt.
Sollen wir loslegen?
Lass uns loslegen.
Ich hab den Teig vorbereitet.
Das ist ein normaler gerührter Teig.
Ich habe Eigelb aufgeschlagen
mit Zucker, Butter dazu, Mehl.
Das kriegt jeder zu Hause hin.
Wie findest du
unsere Kühlschrank-Kamera?
Super.
Ich habe Eiweiß aufgeschlagen.
Den würde ich erst kurz vorher
unter den Teig schlagen.
Eiweiß steif zu kriegen,
ist eine ernste Geschichte.
Wenn ein bisschen Eigelb reinkommt,
hat man schon verloren.
Da sollte man
keine Angst davor haben.
Auch wenn es
nicht mehr ganz so steif ist.
Hauptsache,
es ist ein bisschen schwammig.
Man sollte nicht zu ungeduldig sein.
Es nicht zu sehr kaputtmachen.
Ganz in Ruhe
einen schönen Teig machen.
Kann ich in der Zeit etwas machen?
Du kannst die Johannisbeeren
vom Strunk entfernen.
Das mache ich.
Wie kamst du
auf das traditionelle Rezept?
Wir machen bei uns im Restaurant
die norddeutschen Klassiker.
Wir graben sie wieder aus.
Es ist schade,
weil ich das Gefühl habe,
dass in Norddeutschland
die traditionellen Gerichte
in Vergessenheit geraten sind.
Dabei sind sie total toll.
Man bekommt sie in den Städten
im Restaurant gar nicht.
Dafür muss man aufs Land fahren.
Es sind aber total schöne Sachen,
die auch mit den Produkten von hier
super funktionieren.
Man braucht keine Sachen,
die es hier nicht gibt.
Die Gerichte sind hier entstanden.
Die Produkte
sind genau hier richtig gut.
Das ist das Schöne daran.
Hast du etwas aus Kiel,
aus der Nähe von Kiel?
Gibt es gute Produkte?
Es gibt auf jeden Fall tollen Fisch,
tollen Käse.
Es gibt eine Forellenzucht
in der Förde, die ist toll.
Es gibt einen
super schönen Wochenmarkt in Kiel.
Da findet man automatisch das,
was nach dem eigenen Geschmack ist.
Wie lange brauchst du noch
für deinen Teig?
Er braucht noch
einen kleinen Moment.
Sie können aber schon mal anfangen,
die Beeren anzustellen.
Was ist da drin?
Das ist einfach Zucker
mit den Beeren.
Man macht noch Sternanis dazu.
Es ist nicht unbedingt weihnachtlich.
Höchstens in der Kombination
mit Zimt.
Es passt gut zu Fisch.
Wie sieht es aus mit den Beeren?
Die brauchen wir gleich
zum Anrichten.
Du willst nur ablenken,
weil wir noch ein bisschen Zeit
brauchen für den Teig.
Norddeutsche Küche braucht Zeit.
Ich finde das gut.
Es braucht immer einen Moment,
bis sich das verbunden hat.
Man soll sich nicht hetzen.
Ein paar Minuten haben wir ja noch.
Du kannst in der Zeit
ein paar Küchentipps geben.
Wir haben das Thema Beeren.
Das Beerenkompott
eignet sich super zum Einwecken.
Jetzt sind die Beeren schön.
Man hat aber vielleicht auch
in einem Monat etwas Lust darauf.
Du machst Beerenkompott
in ein Weckglas und fertig?
Genau.
Ich fülle den Teig ins Tuch.
Wir gucken uns gleich an,
wie das Ganze in fertig aussieht.
Der Teig wird in dem Tuch
einmal schön festgeknetet.
Man muss schauen, dass der Teig
nicht auf den Boden vom Topf kommt.
Und dass kein Wasser reinläuft.
Ein bisschen Wasser
wird man immer mit drin haben.
Aber darauf achten,
dass der Teig nicht flüssig wird.
Ich würde einmal tauschen.
Der ist vorbereitet.
Da ist immer etwas Wasser dabei.
Deswegen habe ich das
in einen Teller gepackt.
Immer schön drauf achten,
dass er schwimmt.
Das Restaurant hast du
mit deiner Freundin aufgemacht.
Genau.
Wir haben die Idee
zusammen entwickelt
und lange daran gearbeitet.
Geht das da auch entspannt zu?
Sie ist im Service.
Und ist für die Getränke zuständig.
Eine ganz tolle Gastgeberin.
Ich bin ein bisschen mehr in der
Küche, aber komme auch gerne raus.
Jetzt kocht unser Beerenkompott.
Ich gebe Zitronensaft dazu.
Die Beeren haben eine Säure,
deshalb bin ich vorsichtig.
Aber so wird es ein bisschen dicker.
Dann kriegt man
eine schöne Konsistenz.
Hier haben wir unseren Büddel ...
Die Beeren sind fertig.
Wenn du etwas brauchst,
ist es vorbereitet.
Kommt jetzt der Teig in die Pfanne?
Genau, ich schneide den Mehlbüddel
in Stückchen.
Das ist ein deftiges Gericht.
Ein Viertel pro Person
reicht erst mal aus.
Wir kombinieren das ja
mit dem Speck.
Ich habe einen tollen Käse dabei.
Eine typische
norddeutsche Geschichte.
Dass man süß und salzig kombiniert.
Wie lange muss das
in der Pfanne sein?
Bis sie schön aussehen.
Die sind fertig gegart,
sie bekommen jetzt noch ein bisschen
Buttergeschmack und schöne Farbe.
Wir warten auf den Speck.
Ich fühle mich so hilflos.
Ich möchte dir zur Hand gehen.
Es ist die Scheibe zwischen uns.
Der Speck wird einmal
schön heiß ausgelassen.
Ich stelle schon mal Teller hin.
Das ist das Schönste:
Speck in der Pfanne.
Wie das riecht.
Es dauert einen Moment,
bis der kross wird.
Ich würde ihn in eine kalte Pfanne
legen und langsam erwärmen.
Hier sieht man,
dass das Farbe bekommt.
Wir machen schon mal einen fertig.
Damit wir das schon mal sehen.
Dann haben wir hier einen Mehlbüddel.
Farbkombi ist schon mal gut.
Ich mache
geröstete Sonnenblumenkerne drauf.
Dann hat man noch mal
eine andere Komponente.
Ich habe einen tollen Käse
aus Schleswig-Holstein.
Das ist 'ne Kombi.
Der Käse ist ein Friesisch Blue.
Auch so eine Spezialität
aus der Ecke.
Soll ich noch
einen zweiten Teller anrichten?
Mach mal einen fertig,
damit wir sehen, wie das aussieht.
Und legst ihn so beiseite.
Magst du probieren?
Sehr gerne.
Das ist das erste Mal in meinem
Leben, dass ich das esse.
Ich mache das mit dem Käse zusammen.
Wir hatten das bei uns
auch schon auf der Karte.
Der Blauschimmelkäse
war die Alternative zum Speck.
Da haben wir herausgefunden,
dass die Kombination
aus beidem super schmeckt.
Wir hatten diese Woche ganz oft
deftigen Käse mit den Beeren.
Das ist die Salzigkeit, die zur Süße
und Säure der Beeren passt.
Das ist super lecker.
Ich finde es toll,
dass ihr das macht.
Alle Rezepte der Woche
finden Sie im Internet
unter ndr.de/meinnachmittag.