Vitaminbomben sind unser Thema.
Das brauchen wir jetzt alle.
Ernährung ist ein Wundermittel,
das nicht so ernstgenommen wird.
Man sollte ausgeglichen
und abwechslungsreich essen.
Und dass es lecker ist -
ich kann meine Familie damit jagen.
Es kommt drauf an,
wie man es macht.
Man kann zum Beispiel auch Linsen
für Kinder attraktiv machen.
Man sollte frische Rezepte
ausprobieren, dann klappt das.
Was kochen wir heute?
Es gibt einen Winter-Kabeljau.
Und dazu gibt es
'nen Petersiliensalat mit Quinoa.
Und wir haben
eingelegten Blumenkohl.
Ich habe jetzt einen Fond,
der ist süß und sauer.
Da kommen Gewürze rein
wie Sternanis.
Auch Senfsaat und groben Pfeffer.
Ich habe auch
ein bisschen Chili drin.
In der Probe wurde mir gesagt,
nicht jeder mag Sternanis.
Meine Rezepte sind Grundrezepte,
man kann was weglassen.
Auch Koriander mag nicht jeder.
Ich stehe total drauf.
Jetzt der Quinoa.
Das sieht aus wie Getreide,
ist eher Pseudo-Getreide.
Womit kann man das vergleichen?
Ich verwende es wie Couscous.
Man kann mit den Aromen spielen,
mit Ras el-Hanout oder Harissa.
Es dauert eine Zeit,
deswegen ruhig genug Flüssigkeit.
Wenn ich es zu Hause koche,
koche ich es 20 Minuten.
Man kann es auch vorkochen
und schnell wieder auftauen.
Darf ich probieren?
Ja.
Was ist da noch drin?
Ein bisschen Brühe,
Salz und Pfeffer.
Jetzt machen wir die Marinade.
Der hat eine schöne Konsistenz.
Man kann es
mit Gewächsen vergleichen,
die in den Anden wachsen.
Für Menschen,
die Weizen nicht abkönnen,
ist es eine schöne Alternative.
Es ist sättigend und gesund.
Gerade kochen viele zu Hause.
Da ist es ja eine gute Alternative.
Kochen ist ein Trend,
der immer weiter wächst.
Auf unserer Internetseite
sind auch viele Rezepte von dir.
Da findet man tatsächlich
das eine oder andere Rezept.
Ich habe Gewürze reingetan.
Hier sind drin Zwiebel
und getrocknete Tomate.
Ich habe die genommen,
weil die frischen Tomaten
gerade sowieso nicht doll schmecken.
Man kann die Tomaten
mit Orangensaft aufkochen,
dann werden die schön weich
und kriegen wieder die Fruchtigkeit.
Es ist frischer Knoblauch drin.
Als Gewürz ist Harissa dran.
Wenn ich die Liste höre,
bekomme ich das überall?
Mittlerweile ist es gängig.
Man kann es sich
selber zusammenmischen.
Wir haben viele Rezepte ...
Es ist Kreuzkümmel, Paprika
und Kurkuma unter anderem.
Man kann sich die Rezepte
online raussuchen.
Es macht auch Spaß,
es selber anzumischen.
Meine Lieblingsgewürze
mische ich auch selber an.
Durch die Zitrone
habe ich etwas Säure dran.
Die Petersilie locker untermischen.
Der ist besonders gesund.
Da drin sind auch
sekundäre Pflanzenstoffe.
Es wirkt antientzündlich.
Wir haben eigentlich schon alles,
was wir brauchen.
Kann der Fisch
ein bisschen schneller?
Der kann sehr schnell,
der ist nämlich fertig.
Ich mache dir
ein Tellerchen fertig.
Du hast an alles gedacht.
Ich habe von zu Hause
Geschirr gebracht.
Als ich beim NDR angefangen hab,
wurde dieses kurz danach gekauft.
Der eingelegte Blumenkohl
kommt obendrauf.
Es sieht super aus.
Sie bekommen das Rezept auch.
Und zwar auf der Internetseite.