Wir haben Rhabarberwoche.
Elli Neubert hat ein
schönes Salatrezept mitgebracht.
Ist da auch Nuss dabei?
Hätte ich das gewusst,
hätte ich Nüsse mitgebracht.
Ist nicht Erdbeere auch eine Nuss?
Stimmt.
Wir machen Erdbeer-Nuss-Dressing.
Ich habe gelbe und orangefarbene
Tomaten mitgebracht.
Man kann kleine
und große Tomaten nehmen.
Sie dürfen nicht zu wässrig sein.
Und sie sollen festes Fleisch haben.
Ich werfe die in die Schale.
Gib mir mal den Stiel
mit den Tomaten.
Ich möchte die probieren.
Die sind so süß wie Erdbeeren.
Wenn du dann gestärkt bist,
schneide doch zwei Scheiben Brot ab.
Ich kann das nämlich nicht,
sagt mein Mann immer.
Mach du das doch bitte.
Ich mache den Rest.
Ich habe Tomaten hier.
Dann kommt Rauke
für die Schärfe hinzu.
Ich warte, bis die Kamera weg ist.
Jetzt erst recht!
Um den Druck zu mildern:
Wir schneiden
das nachher in Streifen.
Ist das in Ordnung?
Ich finde die schön.
Gerne noch dicker.
Ich mag das rustikal.
Kopfsalat und frische Kräuter.
Kräuter dürfen
im Sommer nicht fehlen.
Ich habe mich
für Minze und Estragon entschieden.
Das passt gut zu Erdbeere und Tomate.
Ich gebe einen Löffel Butter
in die Pfanne.
Wenn die geschmolzen ist,
kannst du das Brot reingeben.
Einfach so im Ganzen.
Man kann das auch im Toaster rösten.
Aber das geht nicht mit Butter.
Ich gebe ein paar Kräuter hinzu.
Das Brot schmeckt
besonders mit der Butter.
Ich leg das rein.
Butter sollte etwas verteilt sein.
Den Rhabarber
werde ich karamellisieren.
Ich gebe dazu Butter und Honig
in die Pfanne.
Ich hätte mit Zucker karamellisiert.
Es geht auch mit Honig.
Ist auch gesünder.
Ja.
Es sind
ein paar mehr Mineralien drin.
Aber für die Zähne ist es dasselbe.
Die paar Mineralien
sind zu vernachlässigen.
Wenn jemand sagt, Ahornsirup
und brauner Zucker seien gesund,
der lügt.
Vielleicht verarbeitet
der Körper das anders.
Wenn du das sagst.
Wird er nicht geschält?
Ich schäle den nicht.
Wenn man ihn schält,
macht man das wegen der Fasern.
Mit den kleinen Stückchen
passiert dann nichts.
Und es geht auch um die Oxalsäure.
Die macht den Rhabarber so sauer.
Davon sollte man nicht zu viel essen.
In der Schale
steckt davon am meisten.
Aber wenn wir
nicht jeden Tag Rhabarber essen,
ist das nicht so schlimm.
Und wir sind recht früh
in der Rhabarbersaison.
Ich hab Spargel gesagt
anstatt Rhabarber.
Aber ja, wir sind früh
in der Rhabarbersaison.
Da ist die Oxalsäure
noch nicht so hoch.
Je später desto mehr Oxalsäure.
Deshalb ernten wir den Rhabarber
nur bis 24. Juni.
Ich esse Rhabarber auch gerne roh.
Ich hab schon wieder Spargel gesagt.
Ich mache
eine klassische Vinaigrette.
Mit weißem Balsamico und etwas Öl.
Und Dijon-Senf.
Magst du Erdbeeren schneiden?
Endlich!
Du kannst die klein würfeln.
Die kommen mit in das Dressing rein.
Was ich eigentlich zeigen wollte
und vergessen habe:
Ich habe
ein Schraub-Glas mitgebracht.
Ich hab oft im Sommer
Lust auf Salat.
Aber nicht jedes Mal Lust,
Dressing zu machen.
Daher fülle ich
eine größere Menge ins Glas.
Es hält sich im Kühlschrank
eine Woche.
Man kann auch Salat im feuchten Tuch
schon gewaschen aufbewahren.
Ich gebe die Erdbeerstücke
hier hinein.
Den Rhabarber
würze ich mit Salz und Pfeffer.
Das reicht dem Rhabarber,
wenn der einmal kurz drin bleibt.
Was tue ich,
damit der nicht matschig wird?
Nicht zu lange drin lassen.
Hier haben wir
die Erdbeer-Vinaigrette.
Der Salat ist fertig.
Da sind unten die Tomaten drin.
Ich hab unten die Tomaten drin.
Darauf ist der Salat
mit den Kräutern.
Darauf gebe ich das Dressing
und vermenge das.
Du kannst das Brot rausnehmen.
Und in Streifen schneiden.
Ich richte den Rest an.
Ich könnte schon in das Brot beißen.
Und dann die Brotsticks
in dem Sesam wälzen.
Wir haben Tomaten und Erdbeeren
in der Vinaigrette.
Die leichte Schärfe der Rauke
ist dabei.
Obendrauf kommt der Rhabarber.
Mein lieber Dibaba.
Schöne Eselsbrücke.
Dann gebe ich auf den kalten Salat
die warmen Rhabarberstücke.
Je nachdem,
wie sauer der Rhabarber ist,
kann man noch mal Honig
drüber geben.
Wir tauschen.
Das Brot isst du einfach dazu.
Das sind Brotsticks.
Das sieht toll aus!
Mir läuft das Wasser
im Mund zusammen.
Ich probiere mal.
Wir haben noch eine Tipptafel:
Das ist aber sehr lecker!
Vielen Dank.
Man wird garantiert satt.
Morgen kocht Hannes Schröder
auch mit Rhabarber
und kombiniert dazu Fisch.
Ist gut.