In dieser Woche gibt es Eintöpfe.
Heute Linsen.
Das ist gesund.
Das ist super.
Früher wurde das
als Grabbeilage gegeben.
Wegen der vielen Inhaltsstoffe.
Die wurden ja früher wiedergeboren.
Dann hat man
gleich einen guten Snack.
Aber jetzt
sind wir im Hier und Jetzt.
Manche
ernähren sich herein pflanzlich.
Für die
ist es ganz toll, viel Eiweiß.
Ballaststoffe, ganz gesund.
Auch Eisen.
Wir haben verschiedene Gemüse dazu.
Es ist ein großer Gemüse-Anteil.
Das ist Gemüse-Linsen-Curry.
Ich habe hier Kokosfett.
Zum Anbraten.
Ich gebe das Gemüse hinein.
Pastinake, gelbe Möhre -
ordentlich Knoblauch dazu.
Man kann viele Gemüsesorten nehmen.
Auch Zucchini.
Die würde ich aber
später dazugeben.
Die muss man dann separat anbraten.
So ist es schon ganz nett.
Warum Kokosfett?
Olivenöl geht auch.
Kokosfett aber liegt im Trend.
Das eignet sich sehr zum Braten.
Es schmeckt
auch ein bisschen runder.
Und es ist gesünder.
Olivenöl ist auch gesund.
Es eignet sich auch gut zum Braten.
Aber es sollte nicht zu heiß werden.
Kokosfett ist zu Recht
in Mode gekommen.
Das liefert tolle Energiewerte.
Ich habe Currypaste hinzugegeben.
Und Tomatenmark.
Ich habe einen europäischen Gaumen.
In Thailand
wird das anders gegessen.
Da brennt es richtig.
Wir sind empfindlicher.
Wer es scharf mag,
kann mehr Curry nehmen.
Ich habe zwei
oder drei Teelöffel dran.
Es riecht schön.
Currypaste kannst du
machen oder kaufen.
In asiatischen Produkten
sind oft Geschmacksverstärker.
Manchmal ist Fischsauce mit drin.
Es gibt auch vegane Zutaten.
Man riecht das Zitronengras.
Ich habe Pilz-Fonds -
man kann aber jede Brühe nehmen.
Ich lösche das ab.
Noch mal zum Curry.
Im Supermarkt gibt es
rotes, gelbes, grünes.
Ich habe mit allen
schlechte Erfahrungen gemacht.
Das grüne ist scharf,
die anderen auch.
Wenn du sichergehen willst,
machst du es selbst.
Du kannst mit Chili,
Zitronengras, Koriander, Zwiebeln
und Öl das im Mörser machen.
Du kannst es selbst zusammenstellen.
Dann kannst du
Chili durch Paprika ersetzen.
Aber es ist trotzdem zitronig.
Ich gebe
gleich noch mal Ingwer hinzu.
Den kannst du jetzt schälen.
Man kann einfach
dafür einen Löffel nehmen.
Man kann es abschaben.
Das geht
mit der Rückseite des Messers.
Die tollen Inhaltsstoffe
sind unter der Schale.
Die geben uns viel Kraft.
Du kannst es abschaben.
Eine Ingwerreibe ist ideal.
Die sind sehr klein.
Sie sind aus Keramik.
Darüber musst du es reiben.
Dann werden
die Inhaltsstoffe besser gelöst.
Das kann ich dir nicht bieten.
Mach ruhig, ich mariniere.
Das ist Tofu.
Ich mariniere das
mit Teriyaki-Sauce.
Die kann man auch kaufen.
Das lässt man etwas ziehen.
Ich drehe den Kollegen hoch.
Ich brate den.
Und zwar in Kokosfett.
Am Anfang nicht so heiß machen.
Jetzt köchelt es etwas.
Die Sojasoße
verschwindet und zieht ein.
Du bekommst mehr Aromen hinein.
Am Ende röstet es.
Es darf aber nicht dunkel werden.
Unser Kameramann sagt:
Tofu, geh mir weg damit.
Gibt es eine Alternative?
Er sollte es nachher probieren
Du kannst das Curry
aber auch mit Garnelen machen.
Mit Fisch,
den kann man ins Curry legen.
Das muss man dann ziehen lassen.
Dann wird es saftig.
Wenn du mit Fisch arbeitest
und ihn nicht anbrätst,
musst du den fünf oder sechs Minuten
mit Salz ziehen lassen.
Dadurch wird das Eiweiß gespalten,
der Fisch wird fester.
Ich gebe etwas Sesam hinzu.
Brauchst du den Ingwer?
Den kannst du fein schneiden
und in den Kopf geben.
Noch mehr?
Wir können noch was dazu tun.
Jetzt kommen die Linsen.
Die habe ich vorgekocht.
Die müssen schön knackig sein.
Ich koche die in
ungesalzenem Wasser vor.
Ich habe die
braunen Linsen zuerst genommen.
Alle Linsen haben andere Garzeiten.
Viele Menschen
haben eine Abneigung gegen Linsen.
Deshalb habe ich die
nacheinander gekocht.
Ganz getrennt.
Hast du schon Hunger?
Ja, sehr.
Kein Mittagessen.
Du hast eine gesunde Alternative.
Ich tu meinen Teller weg.
Du isst auch Tofu.
Ich bin Flexitarierin.
Dadurch hast du
eine zusätzliche Eiweißquelle.
Für alle,
die auf Fleisch oft verzichten.
Wer keinen Koriander mag,
nimmt Petersilie.
Da es richtig Wumms drin.
Wenn man erkältet ist,
kann man sich das mal kochen.
Das ist jetzt ideal.
Das kann man auch
für das Büro fertigmachen.
Man kann ruhig mal
größere Portionen machen.
Ich packe das dann in kleine Gefäße
und tu das in den Eisschrank.