Bei Kulinarik auf jeden Fall.
Butter bei die Fische
ist unser Thema.
Es gibt Kutterscholle
mit Speckstippe
und Heidekartoffel-Gurkensalat.
Ja, ich bin schon voll dabei.
Speckstippe, was ist das?
Speckstippe ist ausgelassener Speck.
Das ist jetzt der richtige Moment,
wo er kross ist.
Da kommen Zwiebeln dazu.
Früher hat man
altes Brot reingedippt.
Ich serviere das zur Scholle.
Finkenwerder Art nennt man das hier.
Ich habe bei dem Kartoffelsalat
vorgearbeitet.
Der ist mit Essig, Senf,
angezogenen Zwiebeln, Gemüsefond.
Ich habe die Kartoffeln geschält,
schön heiß.
Je wärmer sie sind, desto schöner
wird die Bindung beim Salat.
Sie müssen also
warm verarbeitet werden.
Ja. Dann muss das ziehen.
Ich habe die
als Pellkartoffeln gemacht.
Und nicht zu dick geschnitten.
Die Stärke führt dann zur Bindung.
Ich habe hier eine Gurke.
Die kannst du hobeln.
Währenddessen würde ich mich mal
um den Fisch kümmern.
Wir haben eine schöne Scholle.
Bei der Scholle ist zu beachten,
dass sie frisch ist.
Sie sollte glänzen
und nicht so doll riechen.
Plattfische
riechen aber immer ein bisschen.
Die sind unten im Schlamm unterwegs.
Diese riecht gut.
Hier oben ist ein bisschen Blut.
Ein bisschen Fischgeruch darf sein?
Ja, ein bisschen.
Man muss das kontrollieren.
Ich schneide das mal an.
Das Blut von Fisch ist bitter.
Das könnte den Geschmack
beeinträchtigen.
Also schön putzen.
Hier habe ich noch sowas.
Ekelig,
wenn man das auf dem Teller hat.
Schön, dass du das zeigst.
Könnte ich das auch
ohne Innereien bekommen?
Die Scholle hier ist küchenfertig.
Der Kopf ist schon ab.
Ich bereite mal weiter vor.
Das dickere Stück
gart langsamer als das hintere.
Ich schneide das ein.
Dann gart das dicke Stück
auch schneller.
Dann wird der Fisch mehliert.
Direkt bevor er in die Pfanne kommt.
Leicht andrücken.
Ich würze ihn schon.
Wenn man vier Gäste hat,
wie geht man damit vor?
An einem Fisch
ist nicht so viel dran.
Es ist gut für eine Person.
Ich brate die hintereinander weg.
Es ist schön heiß.
Es fängt an zu brutzeln.
Warum magst du Scholle so besonders?
Ich bin ein Fan von Plattfischen.
Und ich filetiere auch gerne.
Ich brate die helle Seite
immer goldbraun.
Danach die dunkle Seite.
Die helle serviert man.
Du magst das Herausfordernde
an der Scholle?
Ich mag das Pulen.
Du darfst die Radieschen hobeln.
Habe ich schon.
Noch mehr?
Ja, noch zwei Stück.
Die Speckstippe sieht gut aus.
Ich brate den Fisch goldbraun.
So kann man das machen.
Und der Kartoffelsalat ...
Ich hab hier im Kühlschrank
noch einen leckeren Kartoffelsalat.
Den habe ich vorher gemacht.
Jetzt siehst du, was der
für eine schöne Bindung hat.
Der ist schlotzig.
Der ist mit Essig und Öl,
ohne Mayonnaise.
Ich will den fruchtiger haben.
Knackiger wäre das richtige Wort.
Daraus wird jetzt
der Heidekartoffel-Gurkensalat.
Richtig.
Mit Pfeffer, Schnittlauch ...
Die Scholle
braucht noch ein bisschen.
Die kann man
entspannt braten lassen.
Schnittlauch ist da jetzt also drin.
Jetzt wird es richtig schön farbig.
Sieht gut aus.
Die Schüssel kann zu mir.
Kommt gleich.
Gib mir mal einen Teller.
Welchen hättest du gern?
Einen kleinen.
Ich nehme mal den.
Die Pfanne hat zu kämpfen.
Das ist keine Induktion.
Das braucht eine Weile.
Dann lässt du das
goldbraun anbraten.
Ich wende sie gleich,
dann geht sie in den Ofen.
Ich bin gespannt,
ob du das noch schaffst.
Wir haben hier nicht endlos Zeit.
Ja, es muss
ein bisschen spannend bleiben.
Wir könnten aber für die Scholle
die nachfolgenden Sendungen
verschieben.
Sollten wir.
Kräuter kommen obendrauf.
Deine Beilage hast du schon.
Ich bin schon glücklich, ich bin
eh ein Kartoffel- und Beilagenkind.
Wenn's nach mir geht,
können wir Tschüss sagen.
Aber die Herausforderung
der Scholle bleibt.
Ruhig ordentlich Fett nehmen.
Die Scholle
darf in dem Fett schwimmen.
Die Pfanne ist nicht ultra heiß.
Aber es kommt.
Wir haben vorher eine angebraten.
Die ist jetzt gar.
Ich mache da immer etwas Dill
und Zitrone drunter.
Dann bekommt man ein leckeres Aroma.
Ich gebe dir die.
Erst kommt Speckstippe drüber.
Das sieht schön aus.
Ich mal das Bild ein bisschen frei.
Auch mit dem Pergamentpapier.
So kann man das servieren.
Wie lange war die Scholle im Ofen?
Wenn er vorgeheizt ist,
fünf bis zehn Minuten.
Kommt darauf an,
wie sehr die schon abgekühlt ist.
Wir schauen mal.
Butter bei die Fische
von Hannes Schröder.
Sieht super aus.
Ich weiß gar nicht,
wo ich anfangen soll.
Ich bin gespannt,
wie die den Fisch filetierst.
Ich probiere lieber
den Kartoffelsalat.
Gib mir doch einen Tipp.
Ich mache das aus der Mitte heraus.
Die Mittellinie ist angeschnitten.
Dann kannst du das von da
vorsichtig wegdrücken.
Dann hast du erst mal
das reine Fleisch.
So?
Ungefähr.
Nee, nicht so richtig.
Du kannst mich ruhig kritisieren.
Je mehr man den Punkt
beim Garen trifft,
desto besser lässt sich
das Filet runter trennen.