Birgit Parbs,
Konditormeisterin aus Mölln,
backt Kürbis-Muffins mit Brombeeren.
Wie legen wir los?
Du pürierst Brombeeren.
Ich schlage Zucker, Butter auf.
Danach kommen die Eier dazu.
Das hat jeder
schon mal zu Hause gemacht.
Am Ende kommt noch mehr.
Ich habe Angst um den Rock.
Manchmal hat man auch als Petersen
zwei linke Hände.
Das sieht nicht so elegant aus.
Das Endergebnis zählt.
Wir machen gleich alle Lärm.
Bleiben Sie dran, es lohnt sich.
Das geht ja schnell bei dir.
Ich glaube, das reicht schon.
Alles gut gegangen,
das riecht immer so lecker.
Was ist da drin?
Das ist Frischkäse.
Ist Frischkäse ein low fat Ding?
Ich weiß nicht, was die Requisite
für uns besorgt hat.
Was würde man nehmen,
wenn man Wumms will?
Mascarpone.
Man kann auch Sahnesteif
oder Gelatine nehmen.
Das muss ein bisschen andicken.
Ich kann die Eier schon vorbereiten.
Müssen wir noch rühren,
der hebt gleich ab!
Du kannst schon die vorgebackenen
Muffins aus dem Ofen holen.
Die sind ja kalt.
Wir wollen die gleich füllen.
Soll ich schon was mit denen machen?
Du kannst sie
aus den Förmchen rausholen.
Du machst sie in die Förmchen,
damit sie nicht fest kleben?
Ja, das ist zwar mehr Müll ...
Wer Papier sparen will, fettet ein,
Semmelbrösel drüber.
Möchtest du Zimt in den Teig?
Es ist schon Zimt-Wetter.
Wir gucken uns den Kürbis an.
Den habe ich geschnitten.
Den kann man fein pürieren.
Den kann man so weich drücken.
Wie lange hast du den gekocht?
Mehr so gedämpft -
gute zehn Minuten.
So hast du die Schale als Stücke.
Man kann auch den Pürierstab nehmen.
Das ist dann wie,
wenn man Mandeln nimmt.
Das habe ich schon fertig.
Das kommt in die Muffin-Masse rein.
Der Hokkaido ist
eigentlich nicht die erste Wahl.
Es wäre eher ein Muskat-Kürbis?
Wenn man etwas anderes
mit Kürbis kocht,
die sind unterschiedlich schwer.
Man kann da was abzweigen
und einfrieren für die Muffins.
Ich sollte was schneiden.
Einmal waagerecht halbieren.
Diese Masse sieht aus
wie ein klassischer Rührteig.
Ein bisschen zäh.
Es ist dir vielleicht
nicht süß genug.
Kann man den Löffel ablenken?
Ich bin gespannt,
was der Nachwuchs dazu sagt.
Der guckt zu.
Vielleicht ist das schon
das Halloween-Rezept dieses Jahr.
Man kann auch Muffins
ohne Füllung machen.
Zum Beispiel mit Schokoglasur.
Ich bin gespannt.
Löffel und Gabel.
Super.
Ich hab ihr keine Tülle drin,
nur die Spitze abgeschnitten.
Hier sieht man das schön.
Einfach gleichmäßig verteilen.
Im besten Fall gehen sie noch auf.
Sie brauchen 25 Minuten.
Vielleicht auch 30.
Ist das
dein Lieblings-Kürbis-Gericht?
Gebacken ja.
Es ist schnell gemacht,
man hat immer was da.
Man sieht, wie locker die sind.
Du hast noch nicht probiert.
Unglaublich.
Du traust dich nicht.
Ich probier jetzt.
Ich dachte,
ich bin noch bei der Arbeit.
Du hast doch die Schürze abgelegt.
Jetzt kann man da schon
ein paar Brombeeren draufsetzen.
Es ist ein bisschen zu trocken.
Schon lecker.
Aber das bringt dieser Mix.
Oder mit Schokolade.
Es gibt auch Leute,
die Rosinen gerne mögen.
Das kann man auch machen.
Noch was viel Schickeres.
Ich nehme hier ein Stück.
Ich hab das Mittagessen ausgelassen.
Ein bisschen Puder.
Da sieht es gleich ganz anders aus.
Dann können wir die einmal
hier drauf stellen.
Gibt es Alternativen
zu der Brombeercreme?
Apfel wäre langweilig.
Zwetschgen, Pflaumenmus vielleicht.
Das wäre ein schöner Kontrast.
Dann kann man ein bisschen ...
Wollen wir das
auf den Teller machen?
Ich mach Hälfte-Hälfte.
Das kann man beim Kaffeekränzchen
auf den Tisch stellen.
Die sehen so gekauft aus,
die sehen toll aus.
Hätte ich einen umkippen sollen?
So macht es Sinn,
mit der Frucht gegen Creme.
Super lecker.
Den Rest bewahren wir
für das Studio auf.
Das Rezept finden Sie
auf unserer Internetseite.
Auch viele andere Rezepte.
Wir sehen uns Montag.
Nun zu NDR Info
mit Torsten Schröder.