Wir sind zurück in der Küche.
Heute gibt es die Winzerküche.
Vieles ist schon auf diesem Teller.
Was ist das?
Die Musik.
Wir haben hier
den Handkäs mit Musik.
Er badet in Weißwein, Essig und Öl.
Ich habe Balsamico genommen.
Dieser Essig hat sehr viel Süße.
Das gefällt mir gut.
Und ganz wichtig
sind Schalotten und Kümmel.
Ich mag es, wenn man den
ganz frisch aus der Marinade holt.
Er wird dann etwas glitschig.
Man kann den tagelang drin lassen.
Die roten Zwiebeln gären
nach einer Zeit.
Aber ein bis zwei Nächte
kann er gut vertragen.
Der Handkäs wird aus dem Quark
von saurer Milch gemacht.
Da steigen vermutlich viele aus.
Ich liebe es sehr.
Er wird von außen glasig,
wenn er reifer wird.
Kann ich ihn kosten?
Ich geb dir das mal rüber.
Das wird ein harter Tag für mich.
Der liegt da bis er verzerrt wird.
Dazu mache ich
einen schnellen Krautsalat.
Ich habe mich
für Spitzkohl entschieden.
Der ist etwas feiner
im Geschmack als Weißkohl.
Viele haben
Verdauungsschwierigkeiten
bei rohem Kohl.
Den Spitzkohlsalat
machen wir relativ schlicht.
Ich gebe dir eine Paprika rüber.
Die kannst du halbieren
und alles rausschneiden,
was du nicht essen würdest.
Ein Viertel davon bitte
in Streifen schneiden.
Wer's noch nicht mitbekommen hat,
wir machen heute ein Dreierlei:
Wurstsalat, Krautsalat und Handkäs.
Hier ist Weißweinessig drin
und Öl und Pfeffer und Salz.
Da kommt Spitzkohl dazu.
Ich habe den Senf vergessen.
Besser ist es, wenn man den Senf
vorher mit dem Dressing verrührt.
Ich habe Paprika für dich.
Ich gebe dir den Spitzkohl rüber.
Der ist im Prinzip fertig.
Du könntest ein bisschen Estragon
klein schneiden.
Und dort mit rein geben.
Das sind Würfel.
Ach so, hattest du Streifen gesagt?
Macht nichts.
Manchmal ist mein Kopf ein Sieb.
Ich habe hier auch noch.
Alles gut.
Wir haben hier den Wurstsalat.
Noch haben wir
nur feine Fleischwurst.
Es ist nichts anderes
als eine Bockwurst, nur größer.
Kommt ein bisschen aus der Mode,
oder?
Fleisch generell
kommt aus der Mode.
Ich ess das manchmal ganz gerne.
Achtest du auf etwas bestimmtes?
Den Estragon mache ich klein oder?
Ich achte darauf,
dass keine Zusatzstoffe drin sind.
Und auf Bio
und nachhaltige Tierzucht.
Gerne auch beim
Fleischer des Vertrauens.
Hier kommt noch
eine Gewürzgurke hinein.
Jetzt komme ich noch mal
zu den Paprikawürfeln:
Es ist egal, ob es Würfel
oder Streifen sind.
Für das Dressing
gebe ich Kapern hinzu.
Und etwas von dem Sud.
Kann man das weglassen?
Wenn man den Geschmack davon
nicht mag, lässt man es weg.
Auch die Gewürzgurke
macht einen tollen Geschmack.
Ich gebe noch süßen Senf dazu.
Und auch noch mittelscharfen Senf.
Wir brauchen auch noch etwas Öl.
Das kann man quasi
den ganzen Abend nebenbei essen.
Ist das eher etwas Süddeutsches?
In Norddeutschland machen wir
oft den Fehler,
dass wir zu wenig essen,
wenn wir etwas trinken.
Das ist wichtig, damit es uns
am nächsten Tag gut geht.
Auch das Zwiwa
darf man nicht vergessen.
Das Zwischenwasser.
Hier haben wir eine Mischung
aus der feinen Fleischwurst
und dazu die knackige, süße Paprika
und die Säure von der Gurke.
Man kann das frisch essen,
es darf auch über Nacht ziehen.
Der Estragon kommt hier rein?
Genau, einfach da rein tun.
Ich habe hier noch
Petersilie und Dill.
Hier darf jedes Kraut
in jeden Salat.
Man kann hier viel variieren.
Ich mag Wurstsalat auch
gerne mit Pellkartoffeln.
Kommen wir zum Krautsalat.
Der ist auch fertig.
Man kann
eine gemischte Platte machen.
Auf die eine Seite konnte Spitzkohl,
in die Mitte der Wurstsalat.
Dann wird es bunt.
An die Seite kommt ...
Man sieht,
dass es hier etwas heller wird.
Man kann die sich direkt
aus der Marinade auf das Brot legen.
Ich liebe Handkäs mit Musik.
Ich stelle hier die Platte hin.
Nimm dir das,
was du probieren möchtest.
Das kann man einfach hinstellen
und jeder darf sich nehmen,
was er möchte?
Ich nehme tatsächlich den Handkäs.
Ich mag Kümmel eigentlich nicht.
Ich beiße nicht gerne
auf ein Kümmelkorn.
Ich will mal die Musik spüren.
Es gibt zwei Ideen,
warum es so heißt.
Entweder wegen der verdaulichen
Musik, die die Leute danach machen
oder wegen der klingenden Essig- und
Ölflaschen beim Zubereiten.
Schmeckt!
Würdest du mir
auch vom Fleischsalat geben?
Man muss ja alles probieren.
Alle Infos zum Rezept
stehen auch online.
Vielen Dank, Elli.
Dazu jetzt noch ein Glas Wein.