Sonja Lugowski ist bei uns.
Sie ist Küchenchefin im
Restaurant Donnerlüttchen in Kiel.
Wir haben viel zu tun.
Ich habe Arbeit mitgebracht.
Heute gibt es Steckrübenmus
mit Ziegenkäsebällchen.
Das klingt nach
einer wilden Mischung.
So wild ist es nicht.
Ich hab schon etwas vorbereitet.
Ich hab eine Steckrübe mitgebracht.
Es ist ein traditionelles Gemüse
aus Schleswig-Holstein.
Es war lange nicht beliebt.
Nach beiden Kriegen war es
die letzte Reserve an Nahrung.
Lange Zeit nach den Kriegen
gab es nur Steckrüben.
Jetzt hat es den Weg zurück
in die Küchen gefunden.
Du machst eh eher
traditionelle, lokale Gerichte.
Wir machen norddeutsche Küche.
Wir nutzen Produkte,
die Saison haben,
die es lange in der Region gibt.
Wir kombinieren alte Gerichte
etwas modern.
Wenn ich eine Steckrübe kaufe, gibt
es etwas, worauf ich achten muss?
Wie bei jedem Gemüse sollte es
keine braunen Stellen geben.
Es sollte keine dicken Kerben
drin haben.
Es sollte frisch aussehen
und noch fest sein.
Und wie Kartoffeln dunkel lagern?
Genau, kühl und dunkel lagern.
Was kann ich dir helfen?
Du bist für den Kürbis zuständig.
Ich hab das jetzt vorbereitet.
Das kannst du runterhobeln.
Dann kriegen wir schöne Scheiben.
Die benutzen wir hinter
zum Dekorieren.
Dann haben wir
noch etwas Frisches dabei.
Das ist für hinterher.
Ich habe also Zeit, das zu machen.
Wir brauchen auch nicht alles.
Alles klar.
Ich würde schon mal
das Steckrübenmus anfangen.
Ich habe hier gute Butter.
Die kommt in den Topf.
Gute Butter.
Wir hatten diese Woche schon alles.
Wir hatten diese Woche
schon angebratene Kokosbutter.
Dann hatten wir Sesamöl
und normales Olivenöl.
Ich hab die ganz normale Butter.
In der Butter kommen Zwiebeln dazu.
Genau wie Knoblauch.
Man muss gucken,
was man hinterher noch vorhat.
Ich mag Knoblauch sehr gerne
im Steckrübeneintopf.
Das macht das Ganze runder.
Man denkt, das Strenge
vom Knoblauch und der Steckrübe,
macht das Ganze noch deftiger.
Ich hab eher das Gefühl,
das hebt sich gegenseitig auf
und gibt dem Ganzen 'ne schöne Note.
Man sagt auch, frischer Knoblauch
riecht nicht.
Ich werde es heute Abend testen,
wenn ich zu Hause bin.
Was machst du als Nächstes?
Das soll keine Farbe kriegen,
es soll in der Butter anschwitzen.
Dass es ein bisschen weich wird.
Dass es anfängt,
das Wasser zu verlieren.
Dazu kommt Karotte.
Ich hab lieber etwas geringeren
Anteil Karotte drin.
Karotte ist schön für die Farbe.
Das macht etwas mehr her.
In einem traditionellen
Steckrübenmus ist immer Karotte.
Das soll aber jeder so machen,
wie er möchte.
Ich nehme lieber etwas mehr
Steckrüben und weniger Karotte.
Und auch ein bisschen weniger
Kartoffeln.
Wie sieht das bei den Garzeiten aus?
Ich mach alles gleichzeitig
in einem Topf.
Das dauert schon so eine Stunde
bis anderthalb Stunden.
So lange lässt du es im Topf?
Ja.
Oha. Okay.
Darum hab ich auch schon
was mitgebracht.
Du kannst meine Gedanken lesen.
Dann weiß man aber für zu Hause,
dass man mehr Zeit einplant.
Würzt du jetzt direkt?
Ich mache gleich etwas Salz rein.
Wenn alles gar ist, dann würze ich.
Das gucken wir uns gleich beim
vorbereiteten Steckrübenmus an.
Je nach Geschmack mag man es
süßer oder schärfer.
Ich hab ein paar Sachen mitgebracht,
wo man sieht,
was man für Möglichkeiten hat.
Beim Abschmecken hinterher
entscheidet sich,
wie das Steckrübenmus schmeckt.
Alles klar.
Mein bester Freund Jochen kocht mir
immer Steckrübenmus.
Oha. Da kann ich nur verlieren.
Nein.
Wir haben ja Eintopfwoche.
Ja.
Ist das der Eintopf, wo du sagst,
das ist das Richtige?
Ist das dein Lieblings-Eintopf?
Ich mag viele Eintöpfe.
Ich finde aber,
Steckrübe kündigt den Herbst an.
Beim Spargel weiß man,
das Frühjahr geht los.
Und beim Herbst
ist das die Steckrübe.
Passt auch gut
zu den braunen Blättern.
Das mag ich auf jeden Fall
in dieser Jahreszeit.
Ich bräuchte es aber wohl
im Sommer nicht.
Wir haben von Frank gehört, nächste
Woche ist typisches Herbstwetter.
Das ist dann
ein gemütliches Essen dazu.
Wenn alles im Topf ist, dann
schnappe ich mir den Weißwein.
Ich mache nur ein bisschen rein.
Dass man
eine gewisse Säure drin hat.
Wenn man etwas anderes will
als Weißwein?
Hinterher kann man
immer noch abschmecken
mit Apfelessig und Zitronensaft.
Wenn man auf Alkohol
verzichten will, ...
Manche wollen darauf ja verzichten.
... dann kann man Apfelessig nehmen.
Aber dann sparsamer sein,
weil die Säure stärker ist.
Dann gieße ich Gemüsebrühe rein.
Diese Woche habe ich gelernt,
man kann Schäl-Reste verwenden.
Das mach ich auch.
Einfach in einen Topf, aufkochen ...
Mit kaltem Wasser.
Ich würde nicht die Schale
von der Steckrübe nehmen.
Es hat einen speziellen
Eigengeschmack.
Aber Karotte und Sellerie
eignen sich sehr gut.
Dann noch 'ne Zwiebel dazu.
Auch bei Petersilie die Stile,
die können da mit rein.
Dann durchs Sieb
und schon ist es fertig.
Ich würde mal den Ziegenkäse holen.
Dann machen wir
die Ziegenkäsebällchen.
Das machen wir.
Das reicht auch schon.
Dieses Ding ist so stumpf.
Wir brauchen auch nur ein bisschen.
Ich gebe dir schon mal die Zitrone.
Die schneide ich an.
Und Salz und Pfeffer und etwas Öl.
Die Hobel von dem Kürbis ...
von jedem ein bisschen.
Lieber erst mal weniger. Wir können
immer noch mehr dranmachen.
Dass es wie ein Salat
etwas mariniert ist.
Gibt es eine Schale für mich?
Ich hab noch einen Teller.
Hier hinten ist 'ne Schale.
Ich mache jetzt eine Schweinerei
mit dem Ziegenkäse.
Wir wollen hier draus
kleine Bällchen machen.
Was ist das für Ziegenkäse?
Dieser Ziegenkäse
besteht nur aus Ziegenmilch.
Bei vielen Ziegenkäsen
ist es eine Mischung aus Kuhmilch
und Ziegenmilch
oder auch noch Schafsmilch.
Bei diesem Gericht
kann man es nach Geschmack machen.
Wenn man Ziegenkäse nicht so mag,
dann kann man auch andere nehmen.
Ziegenkäse ist aber sehr mild.
Man kann auch
normalen Frischkäse nehmen.
Man kann auch Kohlwurst
oder Kassler nehmen.
Das Gericht funktioniert auch
in der klassischen Variante.
Bei traditionellen Gerichten sind
wir auch im Donnerlüttchen gelandet.
Wir zeigen mal, wo du arbeitest.
Das ist meine Kollegin.
Wir leiten das Restaurant zusammen.
Ihr beide seid sehr jung.
Wir sind auch schon Anfang 30.
Mit 30 haben wir den Entschluss
gefasst, jetzt machen wir das.
Ich bin 32 und Jessica 31.
Das ist traditionelle Küche
neu erfunden.
Wir erfinden nicht neu,
wir wollen die traditionellen
Gerichte zurück in die Stadt holen.
Etwas den
modernen Bedürfnissen anpassen.
Dass das Ganze nicht so schwer ist.
Dass man da auch etwas
mehr mit spielen kann.
Mit mehr Gemüse.
Und auch aus der Region.
Unser Ziel ist, dass die ganze
Familie kommen kann.
Und dass alle glücklich werden.
Dass auch die Vegetarier und Veganer
glücklich werden.
Dass alle mal vorbeikommen.
Wir machen uns gleich glücklich.
Die Ziegenkäsebällchen
kriegen noch eine kleine Panade.
Hier kommen komische Geräusche.
Das wird noch einmal warm gemacht.
Nicht dass es anbrennt.
Was fasse ich einer Köchin
auch in ihr Essen. Entschuldige.
Ich möchte nicht,
dass du kaltes Essen bekommst.
Wir richten jetzt an.
Ich nehme einmal das Steckrübenmus.
Das kommt in die Mitte.
Du hast den Kürbis?
Den habe ich.
Die nehme ich gleich zum Dekorieren.
Ich hoffe,
ich habe fein genug gehobelt.
Da bin ich mir sicher.
Stets bemüht.
So. Jetzt kommt der Ziegenkäse.
Noch einmal darin rollen.
Dann hat man noch einmal
etwas Knuspriges.
Das hab ich im Ofen etwas geröstet.
Das passt sehr gut zum Herbst,
zur Steckrübe.
Optisch ein Highlight.
Der marinierte Kürbis noch.
Was ist das?
Das ist Butternut-Kürbis.
Den mag ich sehr gerne.
Man findet im Supermarkt
auch oft Hokkaido-Kürbis.
Den muss man nicht schälen.
Das muss man bei diesem schon.
Man verausgabt sich sonst schon
beim Schneiden.
Da kann man da sonst schon sparen.
Guten Appetit.
Mach du dir bitte
auch einen Teller.
Sie hören es gerade über mein Mikro.
Das war Pumpernickel geröstet.
Es ist sehr lecker.
Hat es dir geschmeckt?
Du kannst mit meinem Kumpel Jochen
mithalten.
Alle Rezepte der Woche
rund um den Eintopf
finden Sie auf unserer Homepage.