Wir tun jetzt auch was
für Kopf und Bauch.
Zora Klipp ist bei uns.
Zora mit guter Laune.
Wie nett.
Wir machen Pasta mit viel Sahne.
Alles ist gut für Leib und Seele.
Dazu gibt es Chips aus Rote Bete.
Ich teste gerne.
Ich schneide mir etwas ab.
Hat man gehört,
dass sie knackig sind?
Danke.
Du kannst Salbei
und Rosmarin zupfen.
Das kannst du kleinschneiden.
Ich habe hier Knoblauch.
Ich nehme ein bisschen.
Ich brauch eine klare Mengenangabe.
Das reicht schon.
Ich würfel die Zwiebel.
Salbei ist gut.
Der hat auch
eine beruhigende Wirkung.
Das kannst du kleinschneiden.
Ich kann leider kein Plattdeutsch.
Ich bringe das bei.
* Sprechen Platt *
Jetzt kommen die Zwiebeln
und Knoblauch in die Pfanne.
Man kann das auch weglassen.
Ich würde das nicht empfehlen.
Auf keinen Fall.
Was es das mit Zutaten?
Die können noch feiner.
Ein Kochmeister würde sagen:
Du Döspaddel. Das geht feiner.
Wie war das bei dir
in der Ausbildung?
Es waren meistens Männer,
da braucht man ein dickes Fell.
Ich hab jetzt ein Hokkaido-Kürbis.
Den habe ich einfach gerast:
Den braucht man nicht schälen.
Aus dem restlichen Kürbis
kann man Ofengemüse machen.
Da braucht man nicht so viel von.
Was ist das für ein Öl?
Es ist
geschmacksneutrales Sonnenblumenöl.
Man kann auch Olivenöl nehmen.
Es sollte aber nicht
zu heiß werden.
Warum muss das
neue geschmacksneutral sein?
Die Kräuter
sind sehr geschmacksintensiv.
Deswegen habe ich das Öl genommen.
Ich habe noch Chili genommen.
Darf man das?
Eigentlich ist das kontraproduktiv.
Du kannst gerne den Käse würfeln.
Wie viel soll ich nehmen?
Etwa die Hälfte.
Mein Gemisch lösche ich jetzt
mit Weißwein.
Dann kommt Sahne dazu.
Wir gucken gleich nach der Pasta?
Was ist das für eine.
Das ist Vollkorn-Penne.
Warum die?
Penne haben kleine Röhren.
Da setzt sich die Soße fest.
Und Vollkorn hält lange satt.
Wann weißt du
, dass die Nudeln fertig sind?
Wenn drinnen kein weißer Rand ist.
Du kannst deine Sachen
in die Pfanne tun.
Ich würze das mit Salz.
Das Rot passt hinein.
Du hast die sehr grob geschnitten.
Ich gieße die Nudeln ab.
Ich hab hier den Käse.
Kann man anderen nehmen?
Man kann Feta nehmen.
Aber Ziegenkäse
wird cremig in der Soße.
Das lassen wir
einen Moment schmelzen.
Die Nudeln kommen heiß direkt
in die Pfanne.
Man soll sie auch direkt verzehren.
Sie können so
auch die Soße aufsaugen.
Das war zu schwungvoll.
Das probiere ich auch.
Das geht besser als bei mir.
Ich hole langsam ...
Die habe ich schon da.
Die Pasta soll für Platz haben.
Wir fassen das kurz zusammen.
Du hast einen Hokkaidokürbis
genommen.
Man könnte
auch einen Butternut verwenden.
Den muss man aber schälen.
Das sieht gut aus.
Ich habe rumgeschmiert.
Ich bin Lehrling.
Irgend wann habe ich es drauf.
Du kannst Rucola drauf geben.
Aber nur ein bisschen.
Ich nehme den zum Probieren.
Die Chips fehlen noch.
Ich mach jetzt den Crunch-Test.
Das ist lecker.
Jetzt probiere ich.
Das beste Essen für diesen Winter.
Chili kommt auch durch.
Danke.
Morgen ist Hannes bei uns.
Er macht Gnocchi mit Schwarzwurzeln.