Gute Kräuter können wir jetzt auch
in der Küche gebrauchen,
denn jetzt wird mit Spargel gekocht,
oder besser, gebraten.
Volker Fuhrwerk von der Olen Liese
auf Gut Panker ist bei uns.
Ich brate den Spargel,
dass er etwas karamellisiert.
In Wasser
laugt der immer ein bisschen aus.
Ich habe ein bisschen Rapsöl.
Ich habe die meisten Sachen,
die gut gegen Rheuma sind.
Du hast auch Kräuter.
Aber wir wollen
erst mal den Spargel braten.
Der brät vor sich hin.
Heute habe ich mitgebracht:
Alles, was momentan bei uns wächst.
Davon habe ich eine wilde Auswahl.
Frisch aus dem Garten gepflückt.
Genau, das freut mich auch immer,
es sind 19 verschiedene Sachen.
Das ist eine wilde Auswahl.
Das wird eine gute Kombi.
Ich werde gleich lernen,
wie man Eigelb beizt.
Bitte mörser
etwas von dem Rauchsalz.
Wir machen nämlich zum Spargel
Rapssprossen.
Die habe ich eingelegt.
Es gibt noch einen Sauerrahm,
dazu brauche ich das Rauchsalz.
Szechuan-Pfeffer haben wir auch aus
eigener Ernte aus unserem Garten.
Klingt nicht norddeutsch.
Die Pflanze kommt, glaub ich,
aus China.
Das ist eigentlich
keine Pfefferpflanze,
sondern eine Limonenpflanze und
hat einen tollen Duft, zitronig.
Das mit Kräutern, Sauerrahm -
das gibt viel Miteinander.
Das kitzelt alles den Gaumen,
Kräuter,
karamellisierter Spargel ...
Du hast da das Rapsöl reingemacht.
Ja.
Ich würde dann das Rauchsalz nehmen,
falls du es fertig hast.
Karamellisiert,
da würde ich an Zucker denken,
aber, da ist kein Zucker drin.
Nein, es ist viel Zucker
im Gemüse selber.
Du siehst, das wird schön braun.
Der Effekt ist vom Gemüse selber da.
Das sieht schon gut aus.
Ui! Du kannst in 'ner Apotheke
anfangen, so wie das gemörsert ist.
Das war gut.
Lob vom Chef!
Später gibt es noch
gebeiztes Eigelb dazu.
Das könntest du mal machen,
ich hab dir eine
Salz-Zucker-Mischung hingestellt.
Du kannst die vorbereiteten Mischung
in die Schüssel füllen.
Ich probiere mal ein bisschen.
Viel Spaß.
Interessant! Boah!
Und dann hier rein?
Ja.
Da kannst du zwei Kuhlen
für Eigelb reinmachen.
Ich mache mal zwei Kuhlen mit
dem Ei, hab ich mir mal ausgedacht.
Da hau ich das Eigelb rein.
Ja.
Ich trenne das.
Dafür brauche ich
ein ruhiges Händchen.
Ich bin gespannt.
Ich auch.
Ich wollte dich das Eigelb hobeln
lassen, aber mir wurde gesagt,
du verletzt dich gerne.
Deshalb dachte ich,
wir belassen es dabei.
Ich krieg raus, wer das gesagt hat.
Man hat noch viel mehr gesagt.
Ja ja, man sagt so Einiges.
Zack!
Und am Ende kann man es wieder
mit der Mischung aus Salz und Zucker
abdecken.
Dann kommt das dabei raus,
das ist gebeiztes Eigelb.
Das kann man über einen feinen Hobel
reinfallen lassen.
Hab ich noch nie gesehen!
So kann man Eier
auch haltbar machen.
Die kann man auch super einfrieren.
Die passen super zum Spargel
oder einem Tatar
oder aufs Mettbrötchen drauf.
Das kannst du
mit der Mischung abdecken.
Ich habe hier meine Rapssprossen.
Jetzt kannst du das vier Tage
in den Kühlschrank stellen.
Dann kannst du es abwaschen
vom Salz-Zucker.
Dann haben wir am Ende ...
Das kommt jetzt so
in den Kühlschrank.
Vier Tage lang.
Schönes Experiment,
kann man auch mit Kindern machen.
Ich dachte,
man kann die Kinder einbeizen
und vier Tage in' Kühlschrank ...
Vielleicht
macht man das so in Panker ...
Soll ich schon mal anrichten?
Du hast bestimmt Hunger.
Immer, sind wir schon fertig?
Ich habe das gut vorbereitet.
Die Rapssprossen, das sind
die geschlossenen Blüten von Raps.
Das isst man nicht so häufig.
Das schmeckt so ... grün -
wie frisches Gemüse.
Ich habe das einfach eingelegt
mit Weißweinessig, Salz, Zucker.
Das habe ich erhitzt
und über die frischen rübergegeben.
Rausgekommen ist das hier.
Das mache ich ganz leicht warm
in etwas Leindotteröl.
Dann haben wir noch was Schönes,
Frisches zum Spargel.
Erzähl mal,
was wir an Kräutern haben.
Du erzählst das besser,
ich kann vielleicht zwei Kräuter
davon auseinanderhalten.
Salbei ...
Nee, den haben wir gar nicht dabei.
Wir haben Kerbel, Vogelmiere,
Gundermann und Kamille.
Moment, aber was ist das?
Das ist Fette Henne.
Das kennt man vielleicht als Staude.
Wenn es noch jung und klein ist,
dann kann man
die kleinen Blättchen essen.
Das schmeckt wie frischer Salat
und hat eine tolle,
fleischige Konsistenz.
Jetzt habe ich den Sauerrahm,
dein Rauchsalz, Szechuan-Pfeffer
und 'n bisschen Einlegefonds
habe ich da auch drangemacht.
Darauf gebe ich den Spargel.
Der etwas karamellisiert hat.
Genau.
Der kann ein bisschen Biss haben,
das kann schön knackig sein.
Am Ende habe ich noch Salz und eine
kleine Prise Zucker drangegeben.
Nicht zum Karamellisieren.
Sondern das hebt
immer noch mal den Eigengeschmack.
So wie man an Desserts etwas Salz
gibt, kommt an Gemüse etwas Zucker.
Das hören wir vom Sternekoch!
Er hat schon einen Michelin-Stern.
Eine Tipptafel haben wir für Sie.
Die Eier geben wir am Ende darüber.
Das ist das große Kunstwerk.
Du hast einen Stern bekommen.
Wie läuft das?
Kriegst du das mit,
wenn jemand heimlich probiert?
Nein, das bekommt man nicht mit.
Man kann es vielleicht erahnen.
Sie melden sich zu zweit an, kommen
aber abends alleine und sagen,
mein Geschäftspartner
hat spontan abgesagt.
Das passiert uns auf dem Land
aber selten bei Geschäftsmeetings.
Dann kann man sich das schon denken.
Aber in der Küche
kann man dann nichts mehr machen.
Du musst kochen, was du da hast.
Die kommen wirklich Undercover.
Dann gehen die wieder,
und dann hört man irgendwann,
dass es was geworden ist.
Hattest du Verdacht geschöpft?
Ja, so wie ich eben erzählt habe.
Ich hab mir gedacht,
das könnte was gewesen sein.
Das ist der magische Moment.
Das ist das gebeizte Ei.
Du hast es einfach abgerieben.
Genau.
Man macht ja auch gerne
pochiertes Ei zum Spargel.
Und am Ende kommen noch
jede Menge Kräuter drauf.
Für eine frühlingshafte Note.
Da liegt schon Besteck.
Das hab ich gesehen
und wieder vergessen.
Weil ich so aufgeregt bin:
Mein erstes gebeiztes Ei
zu probieren.
Und keiner
macht's so schnell wie ich.
Ich probier jetzt mal.
Lass es dir schmecken.
Oh, lecker!