Im Studio scheiden sich die Geister.
Wir kommen zu Patrick Diehr.
Wir werden vegetarischer.
Es gibt Pfannkuchen
mit Christstollen.
Ich mache einen Pfannkuchen.
Aber nicht ganz normal.
Ich will Reste verwerten.
Ich würfele etwas zusammen -
und dann kommt Gutes heraus.
Stollen hat man immer über.
Was kann man damit machen?
Einen Pfannkuchen.
Ich kenne das Ganze eher
als Eierkuchenteig.
Ich brauche Eier.
Ich brauche Mehl.
Ich brauche Zucker.
Ich brauche Vanilleschote.
Ich nehme noch zwei Birnen.
Du kannst die drei Eier aufschlagen.
Das ist die Herausforderung
für dich.
Du möchtest das ganze Ei?
Ja.
Alles muss rein.
Ich habe einen halben Liter Milch.
Wir haben vier Eier.
Ich habe keine Schale drin.
Dann schlägst du das Ganze.
Das Ei muss vermischt werden.
Durch das Eigelb wird alles cremig.
Ich will die Birne anschwitzen.
Vorher kann man die Birne
in den Zucker legen.
Das gibt einen guten Geschmack.
Jetzt machen wir den Teig.
Ich nehme sehr feines Mehl.
Der eine nimmt viel Mehl,
der andere weniger.
Das kann jeder machen wie er will.
Das wird aber
ein normaler Pfannkuchen.
Das Rezept ist von meiner Frau.
Ich habe selten so gut
aufgeschlagene Eier gesehen.
Noch ist es zu dick.
Oma hat Sprudelwasser reingetan.
Das kann man machen.
Man kann auch Hirschhornsalz nehmen.
Jetzt kommt der Zucker.
Man sieht, dass es ganz einfach ist.
Es ist eine Süßspeise.
Aber trotzdem kommt immer Salz dazu.
Dazu kommt Zimt.
Und dann nehme ich Vanille.
Jetzt nehme ich die Birne.
Die kann schmurgeln.
Jetzt wird die Pfanne heiß.
Ich halte die Schote
an der Blüte fest.
Dann streiche ich die Schote platt.
Dann kann ich die Schote teilen.
Jetzt ist die flach.
Und mit dem Messer
kann ich sie auskratzen.
Vanille ist ein teures Gewürz.
Und was machen wir mit der Vanille,
die über ist?
Die kommt in das Zuckerfass.
Seit Jahrhunderten konkurriert man,
wer die besten Stollen
in Deutschland backen.
Dresdner Christstollen
ist ein geschützter Begriff.
Jetzt kann es in die Pfanne.
Wie lange muss der backen?
Bis er fertig ist.
Jetzt muss nur
die Pfanne mitspielen.
Jetzt kommt der Stollen.
Den habe ich in Würfel geschnitten.
Du achtest nicht auf die Form.
Du machst jetzt ein paar Kugeln.
Stark!
Jetzt zerreiße ich ihn.
Der sieht toll aus.
Du darfst schon kosten.
Tu das Eis oben drauf.
Jetzt kommt noch Puderzucker.
Du kannst probieren.
Pfannkuchen mit Christstollen.
Wir werden es in Ruhe essen.
Das Rezept gibt es online.
Oh Gott ...
Du kannst bei mir einziehen.