Wir werden
jetzt vitaminreich kochen.
Wer ist bei euch
für den Garten zuständig?
Meine Frau.
Aber in der Küche bin ich der Chef.
Was gibt es Tolles?
Gebratenen Grünkohl.
Mit Knoblauch und Zwiebeln.
Und Steckrübe.
Die hat noch einen zweiten Begriff:
Mecklenburger Ananas.
Die verändert den Geschmack,
wenn sie noch wächst.
Mit dem ersten Frost
wird sie rüblich und süßer.
Wir müssen
heute mit Gewürzen spielen.
Wir haben Fenchel, Chili, Sternanis.
Wir machen ein Püree aus Pastinaken.
Wir schälen mal die Pastinake.
Schneidest du mir die
bitte in kleine Würfel?
Ja, das mach ich gerne.
Mit Kochwurst
schmeckt die sehr gut.
Die Kochwurst im Ganzen mitgaren.
Und dann aufschneiden.
So wird sie am besten.
Und nicht so dröge.
Ich schneide auch mal
eine Pastinake klein.
Die Pastinake
koche ich nur in Wasser.
Da kommt noch eine Prise Salz rein.
Lieber Sachen in wenig Wasser kochen
und nachgießen.
Das ist besser,
als später Kochwasser wegzugießen.
Mach ruhig noch ein bisschen.
Wir sind ja viele im Studio.
Genau, Kollegen -
alle sehr hungrig im Studio.
Wenn die Rübe
beim Aufschneiden feucht ist,
ist das ein gutes Zeichen.
Man sollte sie großzügig schälen.
Weil die Schale sehr holzig ist.
Sie ist vielseitig einsetzbar.
Als Suppe oder Püree.
Das sieht schon sehr gut aus.
Die Pastinake
ist gerade mit Wasser bedeckt.
Damit die Flüssigkeit
viel Geschmack aufnehmen kann.
Wir machen
keine Sahne oder Butter rein.
Sondern Kokosmilch.
Die ist fettärmer?
Ja, und sie hat ein nussiges Aroma.
Und hier habe ich frischen Grünkohl.
Muss man nicht den Frost abwarten?
Ja, jetzt ist er
noch ein bisschen herber.
Der Strunk ist sehr holzig.
Den würde ich deshalb rausnehmen.
Den Rest hackst du in kleine Stücke.
Ich mache also die Vorarbeit.
Ich habe heute gelesen,
dass Grünkohl doppelt so viel
Vitamin C wie Zitronen hat.
Ja, das ist Superfood.
Ich war heute nicht in der Kantine,
weil ich wusste, dass du kommst.
Da habe ich das gelesen.
Auch, dass
da viel Chlorophyll drin ist.
Dass man sich damit entgiften kann.
Viele machen das auch als Smoothie.
Man kann ihn auch
zubereiten wie Spinat.
Die Steckrübe
mache ich in die Auflaufform.
Jetzt schmecken wir das fein ab.
Erst ein bisschen Olivenöl.
Jetzt gehobelten Chili.
Und jetzt noch Kurkuma.
Verteil ruhig ordentlich.
Und jetzt noch mein Lieblingsgewürz:
Fenchelsamen.
Das ist super-aromatisch.
Passt auch toll zur Currywurst.
Anstelle von Kümmel, oder?
Ja, mach ruhig ordentlich was ran.
Mit Salz und Pfeffer abschmecken.
Ich habe mir jetzt
eine Schalotte geschnappt.
Kann ich auch Knoblauch reinmachen?
Ja, ich mag Knoblauch.
Jetzt noch eine Prise Zucker daran.
Und einen kleinen Löffel Honig.
Jetzt geht es für
ungefähr 20 Minuten in den Backofen.
Das schmeckt dann
intensiv nach der Rübe.
Für den Grünkohl habe ich
schon eine Pfanne aufgesetzt.
Liegen wir gut in der Zeit?
Ja, trödeln dürfen wir nicht,
aber wir liegen gut.
In der heißen Pfanne
schwitze ich die Zwiebeln an.
Das muss schön brutzeln.
Dann eine Knoblauchzehe dazu.
Die hacke ich nur ganz grob.
Die muss nicht so fein sein.
Dann schmeckt jeder Happen
ein bisschen anders.
Da kann gleich der Grünkohl dazu.
Ein bisschen Salz und Pfeffer,
eine Prise Zucker.
Und ich habe
jetzt hier meine Pastinaken.
Man sieht,
das Wasser ist gut eingekocht.
Ich nehme den Pürierstab.
Jetzt kommt der Zaubertrick.
Ich nehme
ein bisschen Kokosmilch dazu.
Die kommt
einfach auf die heiße Pastinaken.
Und dann kommt Kreuzkümmel dazu.
Ja, hau rein.
Das püriere ich
jetzt schön weich durch.
Ich hol schon mal die Teller.
Jetzt fällt hier
schön der Grünkohl zusammen.
Ich mag das Püree
gern ein bisschen stückig.
Wie ist das bei dir?
Finde ich gut,
muss nicht durch das Sieb.
Die Rüben sehen
jetzt ein bisschen aus wie Fritten.
So, wir könnten
jetzt schon anrichten.
Du kannst schon mal probieren.
Oh, das ist gut.
Das schmeckt schön knackig.
Steckrübe drauf, zack, zack, zack.
Wir haben heute
auf Kalorien geachtet.
Weihnachten steht er vor der Tür.
Du bist meine Vorkosterin.
Erst mal das Püree.
Fertig ist es.
Das schmeckt toll.
Das ist wirklich sehr lecker.
In Verbindung
mit der Kokosmilch schön cremig.
Streckrübe ...
Ich werde es nachkochen.
Ganz tolles Essen.
Nur mit regionalem Wintergemüse.