Markus Friederici macht heute
Waldpilzbrot mit Rucola und Tomaten.
Was kann die Powerfaust
in Sachen Pilze?
Der Steinpilz ist sehr aromatisch.
Was zaubert du heute?
Wir braten die Pilze an mit
Tomaten, Kräutern und Olivenöl.
Dann machen wir
einen Dinkel-Hefe-Teig.
Das wird ein Brot auf den Pilzen.
Eine umgedrehte Variante.
Was darf ich machen?
Du darfst Thymian abzupfen.
Die Pilze habe ich schon geputzt.
Damit würde man zu Hause anfangen.
Eine Philosophie für sich.
Wir starten mit dem Hefeteig.
Heute nehmen wir Dinkelvollkornmehl.
Bei Dinkel denken viele,
dass gelingt nicht.
Gerade mit frischer Hefe.
Es ist eine Philosophie.
Ich verlasse mich gerne
auf meine Hände und auf mein Gefühl.
Es bringt nichts,
es stur nach Rezept zu machen.
Jedes Mal
verhält sich etwas anders.
Dinkel verwendet man
nicht automatisch zu Hause.
Es ist in den letzten 2-3 Jahren
sehr herumgekommen.
Viele Menschen haben
eine Unverträglichkeit gegen Weizen.
Dinkel hat einen
höheren Eiweißanteil als Weizen.
Es ist verträglicher.
Wir sind so sensibilisiert
auf das Weizenklebereiweiß.
Da entwickeln viele Menschen
Probleme.
Ich mache das hier nach Gefühl.
Ich schaue,
dass ich den Teig weich halte.
Je weicher er ist,
desto besser geht er hoch.
Auf unserer Seite
haben wir das Rezept.
Und man sollte nicht davor scheuen,
die Hände zu benutzen.
Den Thymian bitte da rein.
Und jetzt kannst du
die Kirschtomaten halbieren.
Der Thymian im Teig gibt Aroma.
Und es kommt etwas Olivenöl rein
für die Geschmeidigkeit.
Das verkneten wir.
Ich mache das heute steril.
Normalerweise
würde ich die Hände nehmen.
Wie lange muss der Teig gehen?
Ich habe es vorbereitet.
Wie lange hast du den gehen lassen?
Ungefähr eine Stunde.
Wo stand der?
Oma hat den früher immer
in einen angewärmten Backofen getan.
Ich mache das ganz anders.
Ich gebe immer warmes Wasser dazu.
Da hat man automatisch Wärme
für die Hefe.
Dann brauchst du
keine große Raumwärme mehr.
Das ist dann selbst treibend.
Oder einfach
an einen warmen Ort stellen.
Die Pfifferlinge habe ich geputzt.
So kennt man sie konventionell.
Im Restaurant arbeite ich damit.
Ich bin lieber
bei den kleinen unterwegs.
Sind die aromatischer?
Nein,
aber ich finde die Struktur schöner.
Und von der Optik her.
Aber wenn du die großen
zu lange lagerst,
werden die so weich.
Das möchte ich nicht.
Zuerst kommen die Champignons
in die Pfanne.
Haben die unterschiedliche
Garzeiten?
Der Champignons an sich ...
Der ist fest von der Struktur.
Das ist der Steinpilz auch.
Aber der Pfifferling
wird schnell weich,
das müssen wir umgehen.
Sie müssen
nur grob geschnitten werden.
In der Ofenform garen sie später.
Da zerfallen sie und werden weicher.
Jetzt kommt
ein bisschen Rostaroma dran?
Du kannst sie auch im Ofen garen.
Hier geht es darum,
sie nur einmal mit dem Olivenöl
und den Tomaten zu vermischen.
Auch das Salz löst sich damit.
Das soll sich einfach
bei der Wärme verbinden.
Du kannst es
auch direkt in den Ofen legen.
Dann legst du das Boot drauf.
Dann hast du noch mehr Wärme.
Wir nehmen rote Zwiebeln.
Warum die roten?
Das ist eine Philosophie.
Die rote ist aber auch gesünder.
Und sie ist optisch anders
als eine weiße Zwiebel.
Du darfst Rosmarinzweige abziehen.
Die müssen nicht fein sein.
Dieses Gericht ist frei Schnauze.
Da kann man alles reinhauen.
Man kann auch
eine Gemüsepfanne machen.
Das Rezept kann man
auch kurzfristig machen.
Wir machen jetzt
vier kleine Teiglinge.
Mit dem Öl sollte man nicht sparen.
Einmal kurz schwenken.
Es geht nur darum,
kurz Hitze ranzukriegen.
Hier haben wir den Hefeteig.
Der ist richtig weich.
Jetzt formen wir kleine Brote.
Das kann man machen,
wie man es möchte.
Ich bin gespannt,
wie es gleich aussieht.
Du hast etwas im Ofen.
Darf ich es rausholen?
Ja, es ist im unteren Ofen.
Es braucht 15-20 Minuten.
So können es die Zuschauer sehen.
Das ist ja ganz leicht gemacht.
Und es sieht irre aus.
Nimm dir mal einen Teller.
Vielen Dank.