Beim Thema Genuss
sind wir jetzt genau richtig.
Unser Thema diese Woche:
frische Frühlingsküche.
Genau, ich habe Muschelnudeln
mitgebracht.
Dazu machen wir Petersilienpesto.
Wir haben uns eben gefragt,
wie die Nudeln original heißen.
Conchilie.
Jemand im Team hat gesagt,
wie es richtig heißt.
Er kann italienisch.
Conchiglia.
Wenn es jemand besser weiß:
einfach melden.
Ich habe die Nudeln
ins Wasser geworfen.
Die sind recht dick
und brauchen länger.
Was machst du ins Nudelwasser rein?
Da kommt viel Salz rein
in das Wasser.
Ich war Teil
der Pastawelt-WM in Paris
und habe das da gelernt.
Ich bin da ins Halbfinale gekommen.
Da habe ich mich
intensiv damit beschäftigt.
Ich habe Linguini gemacht
mit dreierlei Ziegenkäse.
Das wünschen wir uns nächstes Mal.
Hier ist jetzt kräftig Salz drin.
Die Nudeln brauchen viel Wasser,
viel Platz.
Lieber einen zu großen Topf.
Genau.
Du kannst das Pesto zubereiten.
Petersilienpesto mit Walnüssen.
Im klassischen Pesto
sind Pinienkerne drin.
Das ist super leicht.
Du kannst die Zutaten
einfach in den Mixer werfen.
Soll ich da noch was abzupfen?
Nein, hau alles rein!
Was muss da noch rein?
Ja, aber erst muss da noch Öl rein.
Noch was? Pfeffer?
Pfeffer und Salz.
Dann mach ich das Öl zum Schluss.
Mein Salbei
sieht schon ganz traurig aus.
Wie viel Öl?
Alles.
Du brauchst noch Parmesan.
Den reibe ich noch ein bisschen.
Parmesan kann es nie genug geben.
Und er macht diese Pasta
richtig schön cremig.
Also viel mit Parmesan und Butter
und Sahne arbeiten.
Ich habe die Butter
in der Pfanne geschmolzen
und ein wenig Salbei beigegeben.
Dazu kommt noch Zitronenabrieb.
Das macht den frischen
Frühlingsgeschmack aus.
Du bist so weit?
Ja, jetzt wird es laut.
Mach nur kurz!
Da müssen wir durch,
wenn es schmecken soll.
Die Kollegen sagen, es reicht.
Aber ich finde,
es muss noch ein bisschen.
Aber ich möchte
niemanden vergraulen.
Ich habe
noch ein wenig Knoblauch reingemacht.
Das sieht schon gut aus.
Ich habe hier schon was vorbereitet.
Wenn man keinen Standmixer hat,
kann man
auch einen Pürierstab nehmen.
Da ist jetzt meine Würze auch dabei.
Jetzt gibt der Salbei hier
seinen Geschmack in die Butter ab.
Da kommen nachher die Nudeln dazu.
Kannst du noch Parmesan reiben?
Das ist der Loser-Job:
Man darf den Parmesan reiben.
Ich finde das gut,
wenn er sich um die Nudeln legt.
Ich finde,
der muss ein bisschen robuster sein.
Ich habe so eine Reibe zu Hause,
die steht.
Das ist viel angenehmer.
'ne Vierkantreibe.
Ich mach das bei uns im Laden
einfach in eine Maschine rein.
Aber ich habe das Blatt
schon zweimal so kaputt gemacht,
weil Parmesan so hart ist.
Was ist dein
Lieblings-Frühlingsrezept?
Hast du einen Favoriten?
Äh ... Nö.
Die Nudeln
brauchen noch einen kleinen Moment.
Ich bin ja eher anspruchslos.
Mir reichen auch
Kartoffeln mit Quark.
Aber dieses Gericht
ist auch nicht kompliziert.
Die Nudeln sind aber
noch nicht fertig gekocht, oder?
Doch.
Man kann auch was von dem
Pasta-Wasser in die Pfanne geben.
Das machen viele falsch:
Dass sie die Pasta
auf dem Teller anrichten.
Und dann auf den Teller geben.
Und einen Klecks Soße obendrauf.
Hier kommt ein Schluck Sahne dazu.
Wenn man die nicht mag,
lässt man die weg.
Das schmeckt auch ohne.
Dieser Teil macht am meisten Spaß.
Der Parmesan verbindet sich
mit der Salbei-Sahne-Geschichte.
Das ist jetzt nur meine Portion.
Du wirst teilen müssen.
Das ist das Coole
an diesen Muschelnudeln:
Die füllen sich mit dieser Soße.
Man hat dann
'ne Wanne voll mit Parmesan.
Das sieht richtig gut aus.
Du wirst das wohl
noch ein bisschen dekorieren.
Und das ist ein schnelles Essen.
Genau, man hat
auch fast alles zu Hause.
Das wird vielleicht
mein Lieblings-Frühlingsrezept.
Oben machen wir jetzt
ein bisschen von dem Pesto drauf.
Mir läuft das Wasser
im Mund zusammen.
Möchtest du auch Besteck?
Unbedingt.
Mein Mittagessen
ist nicht so groß ausgefallen.
Meins war:
Ah, Zora, kommt gleich.
Mach ruhig viel Parmesan drauf.
Das sieht schon mal super aus.
Gleich werde ich wieder unverschämt,
weil ich spreche mit vollem Mund.
Guten Appetit!
Wenn die Sauce zu doll in der
Muschel ist, könnte es heiß werden.