Du macht uns
Gnocchi mit Spitzkohl und Speck.
Da lag noch ein Spitzkohl rum.
Du kannst den hobeln.
Aber sei vorsichtig.
Das nennt man auch Urlaubs-Hobel.
Wieso?
Finger ab.
Dann wird man krankgeschrieben.
Jetzt habe ich es verstanden.
Du kannst das Blech marinieren.
Was ist mit deinem Finger?
Ich habe mich gequetscht
im Wäscheständer.
Meine Finger
sehen immer schlimm aus.
Wir legen los.
Das sind Kartoffeln mit Mehl und Ei.
Gnocchi sind kinderleicht.
Das stimmt.
Ich habe Kartoffeln
schon verarbeitet.
Den Teig habe ich kleingeschnitten.
Dann forme ich die Gnocchi.
So sollten Sie aussehen.
Die kommen ins Wasser.
Wenn sie oben schwimmen,
sind sie fertig.
Wie soll ich das denn fein hobeln?
Sieht gut aus.
Das Gehobelte muss in die Schüssel.
Das reicht.
Ich habe ja schon was vorbereitet.
Zum Glück.
Jetzt nehmen wir Öl.
Das ist perfekt.
Wir brauchen
Salz und Pfeffer und Kümmel.
Viele mögen Kümmel nicht so gerne.
Aber mit Kümmel
kann man den Kohl besser verdauen.
Warum hast du Spitzkohl genommen?
Der ist weich.
Der ist fein.
Weißkohl ist schwer zu verarbeiten.
Er sieht wirklich fein aus.
Jetzt geht er in den Ofen.
Das war leicht.
Man kann das auch
mit dem Messer machen.
Dann braucht man nur noch
Öl und Salz und Pfeffer.
Zehn Minuten auf der Grillstufe.
Da war Kümmel drauf.
Aber man kann den Kümmel
auch in die Soße machen.
Jetzt brauchen wir Petersilie.
Eine Hand voll ...
Ich brate den Speck an -
mit Zwiebelwürfeln.
Das ist ein toller Duft.
Mit Butter und Knoblauch
kann man es auch machen.
Dann wird es noch deftiger.
Für dich habe ich auch noch Chili.
Spitzkohl kann man gut bearbeiten.
Man kann auch einen Krautsalat
daraus machen.
Das geht gut und schnell.
Kohl ist immer gesund.
Er wärmt von innen.
Die Petersilie
brauchen wir erst zum Schluss.
Und das ist die Liebe.
Die habe ich mitgebracht.
Ich koche immer mit Liebe.
Die Gnocchi schwimmen schon oben.
Man kann auch fertige Gnocchi
nehmen.
Man kann auch Schupfnudeln nehmen.
Speck und Kohl
ist eine klassische Kombination.
Und dann noch mit Gnocchi -
das ist abwechslungsreicher.
Wir brauchen Mehl und Kartoffeln
dafür.
Die Kartoffeln
kochen wir mit Schale.
Dann werden sie gepresst.
Dann kommt noch ein Ei rein.
Dann kommt noch
Salz und Pfeffer und Muskat.
Das geht ganz schnell.
Der Spitzkohl
hat jetzt seine Saison.
Wann brauchst du die Petersilie?
Du kannst Teller holen.
Und ich hole die Sahne.
Wir können mit dem Löffel essen?
Genau.
Wir löschen mit Sahne ab.
Das plätschert in der Pfanne.
So soll es sein.
Ich rufe gleich zu Hause an:
"Ich habe schon etwas gegessen -
ich brauche nichts mehr."
Jetzt kommt die Petersilie.
Mein großer Moment.
Lässig aus dem Handgelenk.
Jetzt will ich probieren.
Gnocchi mit Spitzkohl an Speck.
Zwiebeln sind dabei.
Chili ist dabei.
Nur für dich.
Ein bisschen Salz fehlt.
Durch den Speck hat er schon Salz.