Wir haben hier schon
Grünkohl liegen.
Johanna Kaiser ist bei uns,
Köchin aus Hamburg.
Sie ist zum ersten Mal bei uns.
Was kochst du heute?
Ich habe mir einen Salat überlegt.
Ich schiebe gleich den Grünkohl
mit dem Kürbis in den Ofen.
Dann wird der Grünkohl
nicht geschmort und weichgekocht.
Er wird richtig knusprig im Ofen.
Gemeinsam mit dem Rosenkohl
wird es ein schöner Salat.
Das ist mal etwas ganz anderes.
Wollen wir mal kurz
deine Fans grüßen?
Natürlich sitzen alle
vorm Fernseher.
Liebe Grüße an alle, die heute
für mich eingeschaltet haben.
Willst du das schon
in den Backofen schieben?
Ich hobel das hier noch kurz.
Kann ich dich unterstützen?
Es gibt später dazu
ein gebratenes Stück Halloumi.
Das ist der Käse,
den man braten kann.
Man kennt das als Grillkäse.
Ich finde das aber
in der Pfanne spannender.
Dann wird er knusprig
von allen Seiten.
Ich gebe ihn dir gleich.
Ich schieb das mal kurz rein.
Wir machen etwas Öl und Salz drauf.
Dann vermenge ich das ein wenig.
Brauchen wir die Weintrauben auch?
Ja, die brauchen wir auch.
Ich finde, jeder Salat kann auch
etwas Süßes vertragen.
Das war die Kühlschrankkamera.
Den Käse kannst du in ein Zentimeter
dicke Scheiben schneiden.
Womit machst du weiter?
Ich starte mit dem Rosenkohl.
Ich habe
diesen kleinen Hobel mitgebracht.
Den Kürbis, den Rosenkohl und
die Zwiebeln hobel ich da drüber.
Kriegt man von dem Rosenkohl
nicht Bauchweh?
Wir hobeln den Rosenkohl sehr dünn.
Dadurch wird er angenehmer
zum Essen.
Bei Kohl sagt man oft,
Kümmel hilft, den zu verdauen.
Das kann aber auch
Ingwer oder Koriander.
In das Dressing
kommt noch Ingwer mit hinein.
Dann bleibt es verdaulich.
Roher Kohl hat auch Vorteile
bei den Vitaminen.
Das werden viele Vitamine heute.
Ich mach schon mal die Pfanne an.
Darin rösten wir zuerst die Mandeln.
Soll ich die Weintrauben schon ...
Ja, ich dachte auch an Scheiben.
Wir wollen dich
auch etwas kennenlernen.
Du hast beim Sternekoch gelernt.
Oh, ich hab die falsche Platte
angemacht.
Ja, ich hab auf dem Süllberg
in Blankenese gelernt.
Das ist auch
ein bekannter Fernsehkoch.
Da habe ich einiges erlebt.
Warum bist du Köchin geworden?
Ich habe als Kind, schon bevor ich
in den Kindergarten ging,
immer die Nachmittage
bei meiner Oma verbracht.
Ich komme von einem Bauernhof.
Da hat sie immer
für den ganzen Hof gekocht.
Ich habe immer den ganzen Tag
in der Küche gesessen.
Ich habe etwas gebraucht,
um es herauszufinden:
Aber am Ende war klar,
dass ich in die Richtung gehen will.
Ich hatte immer schon viel
mit der Gastronomie zu tun.
Das ist das Wintergemüse
neu entdeckt.
Eine Suppe kann jeder.
Aber auch im Herbst kann man
mal gut einen Salat essen.
Ich habe schon
die Zwiebeln gehobelt.
Da habe ich Zitronensaft
draufgegeben.
Wenn man Zwiebeln
im Salat roh nimmt,
sind sie oft schwer zu verdauen.
Wenn man da schon Säure dazugibt,
werden die etwas milder.
Dann sind die nicht mehr so beißend.
Dann machen wir noch
den Ingwer drauf.
Im Ofen sieht es schon gut aus.
Ich habe Umluft und Grill angemacht.
Dadurch wird es schnell knusprig.
Der Grünkohl behält noch etwas Biss.
Ich habe hier
noch eine andere Reibe.
Damit reibe ich den Ingwer.
In der Pfanne?
Da kommt gleich der Käse rein.
Sie ist aber
noch nicht richtig heiß.
Zuerst rösten wir Mandeln an.
Das wird schon braun.
Das nehmen gleich raus.
Aber der Grünkohl
braucht immer beide Extreme.
Er kann gut Frost ab
und braucht auch Brand.
Das können wir schon auf dem Teller
verteilen auf dem Rosenkohl.
In derselben Schüssel
machen wir auf das Dressing.
Ich habe noch ein paar Kapern dabei
und den Star von heute,
den Hummus.
Hummus als Dressing -
ich kenn das nur als Dipp.
Ich mag es auch gerne auf Brot.
Wir müssen loslegen.
Wir müssen Gas geben.
Du hast auch mit Tim Mälzer gekocht.
Ein Ceasar Dressing
mag ich auch gerne.
Das ist ein dickes Dressing.
Ein bisschen Kapern
und Kapernsaft dazu.
Ein gutes Dressing
braucht auch Senf.
Dann kommt etwas Salz
und ein bisschen Pfeffer.
Ich hole mal schnell den Kohl.
So soll das aussehen.
Hast du volle Power?
Ja.
Aber es wird nicht richtig heiß.
Können wir den Käse dazu legen?
Ich leg hier mal etwas drauf.
Der Kohl ist richtig schön knusprig.
Kannst du das anrichten,
damit wir das sehen?
Ja, klar.
Ich gebe hier etwas was drüber.
Wir bauen den Salat
auf dem Teller zusammen.
Wir haben den knusprigen Grünkohl.
Der Kürbis ist auch noch bissfest.
Aber er ist sehr dünn gehobelt.
Dann machen wir schnell
das Dressing fertig.
Da es schon alles drin.
Wir rühren es durch
und geben Olivenöl dazu.
Kann ich die Weintrauben dazutun?
Gerne.
Etwas Buntes an die Seite.
Das mit dem Käse
schaffen wir nicht mehr.
Aber ich habe
etwas anderes vorbereitet.
Was du aus den Schubladen zauberst.
Das Dressing ist fertig.
Davon bekommst du etwas.
Das sieht schön aus
mit den Weintrauben.
Ich probiere mal das Dressing.
Oh, das hat Wumms.
Das ist eine tolle Kombi.
Die Mandeln passen auch gut dazu.
Dann schneiden wir ein Stück
Hühnchen auf und legen es dazu.
Man kann dazu
ein Protein seiner Wahl legen.
Den Käse habe ich
nicht mehr geschafft.
Das sieht toll aus.
Der Wintergemüse-Salat
mit Hummus-Dressing.
Das ist super lecker.