Einer der wohlklingendsten Namen,
die ich bei uns
in der Küche gehört habe.
Hallo, Julian.
Ich hoffe, es wird lecker.
Ich gehe davon aus.
Butter bei die Fische ist das Motto.
Was gibt es heute?
Eine Hommage
an das norddeutsche Gericht
Birne, Bohne, Speck.
Bei mir gibt es das mit
Rinderschinken anstelle von Speck.
Diese grobe Rauch-Aromatik
will ich nicht mit drin haben.
Ich mache Seesaibling dazu.
Du bist nicht aus dem Norden,
richtig?
Ich bin in Hamburg geboren
und aufgewachsen.
Meine Mama kommt aus Österreich.
Aus einem kleinen Dorf.
Aber ich habe dauerhaft
in Hamburg gelebt.
Ich sag mal, 25,5 von den 26 Jahren.
Man hört etwas anderes
in deiner Stimme.
Ja, ich rolle das R.
Es klingt aber lecker,
fangen wir an.
Ich fange mit dem Seesaibling an.
Den haben wir schon mal filetiert.
Hol ihn mal raus.
Birne, Bohne, Speck.
Das wird heute abgewandelt
vom Halb-Österreicher.
Ich habe hier schon ein fertiges.
Es ist frisches Filet.
Es riecht nicht zu streng.
Er ist auch nicht klebrig,
wenn man drüber geht.
Das ist ein Gütesiegel für Fisch.
Dann laufen Gräten beim Seesaibling
nach oben hin.
Das kann man dann so aufstellen
und sollte es auch machen.
Dann kann man die Gräten rauszupfen.
Ich mache mir
ein Becken mit Wasser fertig.
Geht's? Okay.
So kriegt man
die Gräten besser raus -
ich zeige das mal:
Ich gehe hier einmal rüber.
Ich ziehe so die Gräte raus.
In die Richtung, in die sie läuft,
nicht gegen den Strang.
Sonst macht man
das feine Filet kaputt.
Du bist geübt, das geht schnell.
Super Tipp.
Kann ich was tun?
Du kannst mit den Bohnen anfangen.
Die haben wir vorher
in Wasser eingelegt.
Da kann man sie besser rauspulen
aus der Schale.
Die Schalen
kannst du im Wasser lassen.
Alles klar.
Wir müssen uns beeilen.
Jetzt habe ich auch
alle Gräten gezogen.
Eine Sache:
Am Ende ist das Stück
ein bisschen dünner.
Ich begradige das.
Ich mache hier
so einen kleinen Schnitt rein.
Das kann man später
noch mal verwenden.
Und ich mache den Bauchlappen ab.
Bei der Bauchlappen halt
so ein bisschen tranig ist.
Das war
eine Saibling-Lehrstunde bisher.
Genau.
Ich mache den Fisch lauwarm.
Ich pinsel den Boden mit Öl ein.
Denn ich gare ihn quasi
nicht auf der Haut-Seite.
Ich dreh den Fisch um.
Ich möchte am Ende
die Oberseite dazugeben.
Okay.
Dann wird er von einer Seite
ein bisschen gewürzt.
Nur ein bisschen Salz.
Und wir nutzen gleich noch Kaviar,
das salzt auch,
das ist schon gesalzen.
Da müssen wir nicht übertreiben
mit dem Salz.
Das kommt in den Ofen?
Genau, der kommt einfach mal rein.
Ich bin schon bekannt
als Dränglerin.
Aber wir wollen das
ja noch probieren.
Also ich.
Ich übernehme das gerne für Sie.
Ich werde schon mal
den Untergrund fertig machen.
Das ist eine Mousseline.
Dafür habe ich Butter geklärt,
hab die Molke aber nicht abgeseiht.
Darauf habe ich Sahne gegossen,
das etwas reduzieren lassen.
Zum Schluss ein bisschen Salz,
Pfeffer und Muskatnuss.
Ich bin schon fertig mit den Bohnen.
Dann haben wir noch mehr Bohnen.
Dafür benutzen wir nebenbei
etwas Butter.
Da braucht man nicht sparen
an der Butter.
Bei Butter sollte man selten sparen.
Das hab ich mir sagen lassen.
Das ist super als Geschmacksträger.
Wir brauchen nachher
eine schöne Glacage.
Da kommen Zwiebeln dazu.
Die lasse ich mit anschwitzen.
Keiner mag natürlich rohe Zwiebeln.
Das Ganze dann eine
oder anderthalb Minuten.
Kleiner Tipp:
Ganz leicht ansalzen.
Dann werden die Zwiebeln glasiger
und schmecken deutlich besser.
Du hast mir die hingelegt,
die gehört dazu.
Ich schneide die mal ein bisschen.
Brauchst du nicht schälen,
nur halbieren.
Wir wollen auch
über dein Restaurant reden.
Das Liman in Hamburg -
dort bist du Sous-Chef.
Es ist auch bekannt für Fisch.
Richtig,
wir sind ein Fischrestaurant.
Wir haben vor einem Jahr
oder anderthalb gesagt,
wir würden auch für die Fleischesser
gerne etwas anbieten.
Wir haben also ein neues
Fleischgericht auf der Karte.
Hier ist auch Fleisch dabei.
Rinderschinken.
Ist es so gut?
Optimal, genau richtig.
Ich lasse die Schale der Birne dran,
weil sie nicht schädlich ist.
Wofür soll ich sie abschneiden?
Sie hat eine gute Farbe
und Vitamine.
Das ist nicht so,
dass wir die Birne durchgaren.
Dann hätten wir am Ende das Problem,
dass man die Stücke von der Schale
im Mund hat.
Das ist nicht so nett.
Wir geben Gas.
Das Rezept gibt es auch online.
Dann können Sie das mal nachklicken,
nachschauen und auch mal nachkochen.
Julian geht gleich
schon fast Richtung Anrichten.
Definitiv.
Die Bohnen sind auch drin.
Ich gebe die Flüssigkeit dazu.
Nimm gerne schon einen Teller.
Klar,
ich nehme mal einen großen Teller.
Der ist richtig.
Und selbstgemachte Chips.
Genau,
die geben dem Ganzen einen Crunch.
Dann haben wir hier
den Rinderschinken als Chips.
Es ist wichtig,
das Mundgefüge zu beachten.
Die Birnen würden jetzt
um die zehn Minuten schmoren.
Ich habe schon was vorbereitet,
auch für die Mousseline.
Das sieht gut aus.
So kann es angerichtet werden.
Das ist aus der Bresaola.
Und die hier sind einfach
aus Kartoffeln, selbstgemacht?
Genau, und die Kartoffelchips
sind selbstgemacht.
Wir können gleich am Anfang ...
Noch etwas Salz.
Ich merke schon,
er ist natürlich Perfektionist.
Es ist wichtig,
dass wir den Sud dabei haben.
Durch die Butter ist das gut.
Dann haben wir die Birne.
Es heißt nicht umsonst
Birne, Bohne, Speck -
zwei Sachen sind schon dabei.
Vom Birnensud
tu ich auch 'n bisschen mit drauf.
Den Saibling
haben wir auch vorbereitet.
Ich hätte den sonst
fünf Minuten bei 180 Grad gehabt.
Das ist super für die Konsistenz,
werdet ihr gleich mal sehen.
Einmal hier drauf, genau.
Sieht super aus.
Es wird verfeinert.
Genau, da kommen
die Bresaola-Chips drauf.
So sieht fast schon
ein Sterne-Teller aus.
Wow.
Noch ein paar Kartoffelchips.
Ich bin stolz auf dich.
Das sieht toll aus.
Ich denke, es schmeckt.
Und zum Ende hier noch den Kaviar -
damit auch nicht sparen.
Saiblings-Kaviar ist das.
Das schmeckt salzig,
deshalb habe ich nicht viel gewürzt.
Das gibt Pepp, das ist super.
Guten Appetit.
Ich muss das Kunstwerk zerstören.
Ich probiere mal.
Du hast gesagt, die Konsistenz
vom Saibling ist herausragend.
Sehr gut.
Noch Kartoffel ...