Du kochst uns ein tolles Gericht.
Wir haben gut zu tun gerade,
wir machen Außerhausverkauf.
Das Rezept sollte längst
auf der Speisekarte stehen.
Aber das geht nicht.
Wir machen
eine Rote Bete Wellington.
Man kennt Beef Wellington.
Du könntest die Pilze schneiden.
Ziehst du den Stiel raus?
Das kannst du drin lassen.
Einmal durch.
Und dann in kleine Würfel.
Es kommt nicht so drauf an.
Ich habe
ein paar Zwiebeln geschnitten.
Sie werden in der Pfanne
mit Sonnenblumenöl angebraten.
Dazu gibt es Wirsingblätter.
Sie sind blanchiert.
Dann gibt es fertigen Blätterteig.
Man kann ihn auch selber machen.
Das ist schwierig.
Es dauert halt.
Man legt den
immer wieder übereinander.
Wir legen das Wirsingblatt
auf den Blätterteig.
Obendrauf kommt die Rote Bete.
Das wird eingerollt.
Leg los.
Dafür brauche ich die Pilze.
Dazu gibt es eine Pastinaken-Creme.
Die Pastinaken
sind geschält und in Sahne gekocht.
Mit Salz, Pfeffer
und Muskat abgeschwächt.
Mit Petersilienwurzel geht das auch.
Erst die Zwiebeln, dann die Pilze.
Ich stelle das etwas höher.
Soll ich etwas weitermachen?
Ich gebe dir das Brett zurück.
Du kannst den Apfel halbieren.
Und Spalten schneiden,
das Kerngehäuse raus.
Wir machen erst mal die Pilze.
Der Apfel
wird karamellisiert mit Walnüssen.
Wir können erzählen,
dass ihr Menüs anbietet
für Leute mit Wohnwagen.
Du kannst von Freitag bis Montag
mit dem Wohnwagen zu uns kommen.
Dann bekommst du Essen serviert.
Wir dürfen nur
bis zur Tür des Wohnmobils.
Getränke nur
in verschlossenen Flaschen.
Die Resonanz ist gut.
Die Gäste können
wie im Restaurant essen.
Wird super angenommen.
Als nächstes?
Der Blätterteig.
Jetzt wird es schwierig, oder?
Nein.
Ein Blatt drauflegen.
Dann die Pilze drauf.
Das finde ich schön,
so lerne ich es wirklich.
Dann die Rote Bete.
Wir teilen alles.
Wie rollst du das ein?
Die Rote Bete ist vorgekocht.
Da ist Kümmel mit drin
und Essig.
Darin wird die Rote Bete gekocht.
Am Rand einfach hochklappen.
Und dann einrollen.
Dann den Blätterteig rüber.
Einrollen wie
eine Rinderroulade.
Das ist gar nicht so schwer.
Das klebt ein bisschen am Holzbrett.
Das muss in den Ofen.
180, 200 Grad.
Auf jeden Fall vorheizen.
Wir bestreichen das
mit flüssiger Butter.
Man kann auch Ei nehmen.
Einmal die Apfelspalten.
Wir müssen uns sputen.
Ab in den Ofen.
Aber es ist ein Zauberofen.
Da ist schon etwas vorbereitet.
Wir machen Zucker in den Topf.
Das kannst du rüber geben.
Das wird aufgeschnitten.
Wir müssen uns beeilen.
In den Zucker
kommen die Walnüsse und Äpfel.
So kann man das dazulegen.
Wir haben im Topf
das Pastinaken-Püree.
Ich würde das gerne probieren.
Sehr lecker.
Sehr cremig.
Wie bekommt man das so hin?
Mit Sahne mixen.
Wir werden nicht ganz fertig.
Ich nehme mir das mal rüber.
Wir konnten es
nicht so schön anrichten.
Wir haben die Soße.
Das ist die Reduktion
von der Roten Bete.
Das ist toll
mit den Pilzen und dem Wirsing.
Walnüsse und Apfel dazu.
Und das war es.
Rote Bete Wellington
mal ganz anders.
Das Gericht
haben viele noch nicht gesehen.