Das sind immer so riesige Geräte.
Ich habe keinne Entsafter.
Dafür habe ich keinen Platz
und keine Zeit.
Ich bin keine laute Person.
Ich muss immer aufpassen,
dass mir nichts runterfällt.
Wenn ich mir vorstelle,
dass ich meine Wohnung
mit einem Entsafter wecke ...
Wir machen heute eine Vitaminbombe.
Wir wollen gesund kochen.
Du hast einen Salat.
Der besteht aus Orangen, Walnüssen
und einem fruchtigen Dressing
und Rosenkohl.
Du kannst den Rosenkohl vierteln.
Du kannst die auch pulen.
Aber das ist viel Arbeit.
Die äußeren Blätter
habe ich schon weggenommen.
Die sind immer kaputt.
Für viele ist Rosenkohl zu bitter.
Ich mag ihn nicht.
Aber ich probiere ihn.
Ich werde erkennen,
ob er dir schmeckt.
Ich habe schon mal Rosenkohl
hier in der Sendung gemacht.
Es kommt auf die Zubereitung an.
Das ist eine Geschmacksexplosion
und sehr gesund.
Voller Vitamine,
Kalium und Magnesium.
Alles, was man
zur kalten Jahreszeit braucht.
Man röstet ihn
leicht in der Pfanne an
und würzt ihn leicht.
Dann bleibt er schön.
Kann man ein anderes Gemüse nehmen?
Ja.
Das ist ein Rezept
aus meinem Kochbuch.
Da nehmen wir grünen Spargel.
Für das Buch habe ich
einen Preis gewonnen.
Ich habe das für die Sendung
abgewandelt und Rosenkohl genommen.
Weil keine Spargelzeit ist.
Man kann aber Spargel nehmen
in der Spargelzeit.
Oder Brokkoli.
Den kann man im Ofen rösten.
Ungefähr 6-7 Minuten bei 200 Grad.
Das ist auch eine Vitaminbombe.
Das reicht schon fast an Rosenkohl.
Ich mache die Orange fertig.
Ich habe die Schale abgeschrieben.
Von einer Bio-Orange.
Die andere Orange
habe ich geschält.
Man könnte die Orange filetieren.
Das ist mir aber
zu viel Fummelkram.
Wir schneiden die Orange
jetzt in Scheiben.
Das ist auch eine Vitaminbombe.
Und ein Glücklichmacher.
In diesen Zeiten.
Wenn du so weit bist ...
Ich nehme etwas Rapsöl.
Weil?
Wegen dem Geschmack.
Und man kann es
sehr heiß werden lassen.
Ich habe es mit Leinöl gemacht.
Das ist auch gesund,
aber man kann damit nicht kochen.
Leinöl könnte man
in einen Smoothie reingeben.
Oder zu Pellkartoffeln
und Kräuterquark.
Der Basilikum ist frisch.
Er hat nur etwas
den Kopf hängen lassen.
Der braucht ein wenig Liebe.
Der ist empfindlich.
Riecht aber lecker.
Vielleicht sollte man ihn
an einem Bäumchen kaufen.
Dann hält er länger.
Zupf ein paar Blätter ab.
Und schneid ihn ein bisschen.
Was macht der Basilikum mit uns?
Er macht uns auch fit
und glücklich.
Ich hole den Star der Show
aus dem Kühlschrank.
Büffelmozzarella.
Der ist etwas kostspieliger.
Aber man gönnt sich
ja sonst nichts.
Ein Büffel
gibt weniger Milch als eine Kuh.
Es gibt also weniger Büffelmilch.
Der Herstellungsprozess
ist der gleiche,
aber die Milch ist etwas rarer.
Deshalb ist sie teurer.
Es geht aber auch Mozzarella
aus Kuhmilch.
Ich habe den Rosenkohl
mit Salz und Pfeffer gewürzt.
Dazu eine Prise Muskat.
Der Rosenkohl hat schon Farbe.
Etwas Wasser dazu.
Wir machen die Pfanne schon aus.
Wir machen das Dressing.
Du könntest den Basilikum
und die Walnüsse
um den Mozzarella verteilen.
Einfach drauf geben.
Ich habe hier etwas Senf.
Essig.
Und ein bisschen Honig.
Man könnte auch
Agavendicksaft nehmen.
Oder Sirup.
Bei jedem Salatdressing
erst Essig und Senf vermengen.
Dann langsam das Öl hineingießen.
Der Senf ist der Emulgator.
Ich habe Walnussöl.
Der Senf sorgt dafür,
dass Öl und Essig
sich miteinander verbinden.
Die ganze Zeit rühren.
Und langsam
das Öl einfließen lassen.
Ich möchte das Dressing probieren.
Ich probiere erst mal selber.
Ist das ein neuer Löffel?
Um Gottes willen!
Da ist auch Feuer drin.
Woher kommt die Schärfe?
Vom Senf.
Ich mache noch etwas Salz rein
und eine Prise Pfeffer.
Das ist sauer und bitter.
Eine schöne Kombination.
Die Orange ist wuchtig,
der Rosenkohl ist herb.
Und der Mozzarella cremig.
Wir rufen kurz die Tafel
mit den Tipps auf.
Gib mal kurz rüber.
Wir klären das mit dem Rosenkohl.