Wir machen jetzt
grilled cheese Sandwich.
Also mit geschmolzenem Käse.
Schön knusprig
und dann noch mit Brombeeren.
Du hast dich für Brombeeren
entschieden, weil ...
Ich mag einfach Brombeeren.
Ich mag Käse und wollte
etwas machen, das nicht so süß ist.
Es gibt viele Menschen,
die nicht so süß essen.
Ich esse lieber herzhafter.
Ich wollte zeigen,
dass das auch mit Brombeeren geht.
Das machen wir heute
mit Blauschimmel.
Das ist wirklich lecker,
aber das ist nicht für jeden etwas.
Was kann man sonst nehmen?
Der ist wirklich
kräftig im Geschmack.
Saint Agur, ein französischer Käse,
der ist sehr lecker.
Der ist nicht so kräftig
wie Roquefort.
Man kann aber auch gerne
Brie oder Camembert nehmen.
Wer auch die Brombeeren nicht mag,
kann auch klassisch
Brie mit Preiselbeeren nehmen.
Wir haben uns gut vorbereitet.
Wir haben gelesen,
Brombeeren sind gut für die Augen.
Die haben auf 100 Gramm
nur 44 Kalorien.
Das ist total gut für die Falten.
Das hab ich mir natürlich gemerkt.
Und die wachsen wie Unkraut.
Bei den Kleingärten
sind oft meterhohe Brombeeren.
Wenn man sie pflückt,
dürfen die nicht blau oder rot sein.
Die müssen in die Hand plumpsen.
Dann sollte man
sie auch schnell verbrauchen.
Sonst schimmeln sie.
Wenn man sie in der Schale kauft,
sollte man sie einmal abspülen.
Dann mit etwas Papier abtrocknen.
Dann kann man sie
vielleicht zwei Tage aufheben.
Aber länger nicht.
Das ist ein guter Tipp
mit dem Papier.
Ich kaufe mir oft Himbeeren
oder Brombeeren auf die Schnelle.
Oft liegen unten welche,
die angedetscht sind.
Der Schimmel breitet sich dann
sehr schnell aus.
Ich habe hier Blauschimmelkäse
auf das Brot geschmiert.
Ich habe helles Weizenbrot genommen.
Je nachdem,
wie süß die Brombeeren sind,
kann man etwas Honig hinzufügen.
Das unterstützt den Geschmack.
Kann ich eigentlich was tun?
Du kannst die Zitronen auspressen.
Ich mache noch
einen kleinen Salat dazu.
Das ist dann für das Dressing?
Genau.
Ich gebe jetzt
noch Basilikum darauf.
Dann schmeckt es
nicht nur nach dem Käse.
Außerdem schmilzt das so schön.
Daher gebe ich
noch etwas Mozzarella drauf.
Man kann auch Blauschimmel
mit Frischkäse kombinieren.
Dann ist es etwas milder.
Dann machen wir doppelt Käse?
Ich mache doppelt Käse
mit Mozzarella,
weil der so schön schmilzt.
In der Mitte ist dann
die schöne, saftige Brombeeren.
Dann noch Salz und Pfeffer,
der Honig ist schon drin.
Dann nehmen wir
eine Scheibe von dem Brot
und buttern die.
Wichtig ist - die gebutterte Seite
bitte oben lassen.
Wir geben etwas Butter
in die Pfanne.
Wenn das erst mal in der Pfanne ist,
ist das schwer, umzudrehen.
Bei doppelt Käse kommt es
auch nicht mehr auf das Fett an.
Das ist ja quasi
ein Brot mit etwas Mozzarella.
Eine andere Scheibe Brot
mit Blaukäse.
Dazu mache ich einen kleinen Salat.
Ich nehme einen Spinatsalat.
Da sind grobe Stiele drin.
Die kann man mitessen.
Die würde ich nicht entfernen.
Da habe ich auch keine Lust drauf.
Dann gebe ich
noch etwas Minze hinzu.
Ich mag das gerne etwas rustikaler.
Du machst Minze in den Salat?
Ja.
Eigentlich mache ich das
das ganze Jahr über.
Aber gerade im Sommer finde ich
die Frische der Minze toll.
Jetzt kommen hier
die Blaubeeren raus ...
Je nachdem,
wie großzügig ich mit dem Käse war,
kann das an der Seite rauskommen.
Das ist aber nicht schlimm.
Den Salat gebe ich
als leichten grünen Konterpart dazu.
Ich habe beschlossen,
wir nehmen einen wenig Radieschen
und rote Zwiebeln dazu.
Fürs Auge
und für eine leichte Schärfe.
Ich bin faul.
Daher hobel' ich das einfach.
Das kann man aber auch schneiden.
Das ist unser Salat.
Wenn du den Zitronensaft
bitte in die Schüssel gießt?
Dann mache ich den Rest
für das Dressing fertig.
Ich habe den Feigensenf
auf das Brot gegeben.
Das kennt man von der Käseplatte.
Ist das ein bestimmter?
Das ist wie eine Mischung
aus Senf, Honig und Feige.
Den kann man so kaufen.
Das kann man
aber auch selbst machen.
Das habe ich aber nicht
direkt auf das Sandwich gemacht.
Dann kann das
jeder für sich entscheiden.
Ich gebe aber etwas
in das Dressing hinein.
Honig, Olivenöl, Zitronensaft,
Salz, Pfeffer - das war's.
Ich gebe jetzt das Dressing darüber.
Dann wird das kurz durch gemischt.
Wenn man etwas mehr Salat macht,
empfehle ich, das Dressing
erst vor dem Essen hinzuzugeben.
Ist das Dressing drauf,
wird der Salat schnell schlapp.
Man kann dann
die Reste gut aufheben.
Jetzt ist das Sandwich fertig.
Das sieht wunderbar aus.
Damit wir mal reingucken können,
schneiden wir das in der Mitte auf.
Der könnte noch einen Augenblick
in der Pfanne bleiben.
Das ist noch nicht zu zerlaufen.
Zuhause haben Sie ja mehr Zeit.
Es ist aber schön cremig.
Daneben geben wir
ein kleines bisschen von dem Salat.
Hast du mal bitte Besteck?
Du bekommst das tolle Stück
mit dem herausgelaufenen Käse.
Das muss ich mal zeigen.
Das sieht toll aus.
Das macht sich gut
auf dem Frühstückstisch.
Das kann man mit jedem Käse
und jeder Beere machen.
Zum Beispiel auch
mit Gouda und Himbeeren.
Da kann man sich was ausdenken.
Das ist sehr lecker.
Hat ganz schön Wumms.
Einfache und tolle Küche.
Die süße Schärfe des Blauschimmel
mit der Frucht ...
Dazu etwas Honig...
Und das knusprige Brot.
Dazu der kalte, knackige Salat
Ich finde es schön,
dass du dich selbst begeistert.
Wenn ich das nicht täte,
hätte ich den falschen Job.
Ich hoffe, wir konnten Sie
auch so begeistern.