Wir nehmen uns diese Woche
die Kartoffel vor.
Du fängst an
mit einem Kartoffelsalat.
Das ist ein Klassiker.
Früher habe ich den immer
mit Brühe gemacht.
Jetzt mache ich den
mit saurer Sahne.
Die ist leichter als Mayo.
Welche Kartoffel benutzt du?
Ich nehme eine festkochende.
Idealerweise
koche ich sie am Vortag.
Ich lasse sie immer
in der Schale auskühlen.
Einen Tag stehen lassen hat
ernährungswissenschaftliche Gründe.
Es ist resistente Stärke,
die entsteht.
Bei Nudeln und Reis ist das ähnlich.
Jetzt widmen wir uns der Frikadelle.
Wenn die fest waren,
haben wir die "Bremsklotz" genannt.
Damit das nicht passiert,
habe ich Dinkel-Brot eingeweicht.
Als Fleisch
habe ich Bio-Rindfleisch genommen.
Dann kommt noch Senf dazu
und Zwiebeln.
Die Zwiebel kann gerne roh sein.
Und dann sollte man beherzt würzen.
Ich nehme gerne Paprikapulver
oder Kreuzkümmel.
Hier mache ich es klassisch.
Den Geschmack
macht auch das Anbraten aus.
Eine blasse Frikadelle
ist nicht lecker.
Man sollte eine homogene Masse
formen.
Ich berate Sie
bei nicht so hoher Temperatur in Öl.
Und dann rollt man sie schön.
Hast du Hunger?
Montags warte ich nur auf dich.
Davon habe ich gehört.
Aber du hast noch nicht genascht.
Wie soll ich das machen?
Soll ich dir eine Frikadelle
wegnehmen?
Ich würde gerne
ein Stück Kartoffel probieren.
Muss ich damit etwas machen?
Du könntest Petersilie
fein schneiden.
Kann ich auch vorwiegend
festkochende Kartoffeln nehmen?
Das geht auch.
Ich habe die Kartoffeln
vorher gesalzen.
Die Kartoffel
hat einen schlechten Ruf bekommen.
Oma sagte immer,
es sei die Heilknolle aus der Erde.
Eine Kartoffel ist super.
Sie ist basisch.
Und sie ist auch gesund.
Es gibt auch eine Kartoffel-Diät.
Sie hat positive Eigenschaften.
Sie ist besser als Nudeln oder Reis.
Du machst die Mayonnaise selbst.
Das geht ganz schnell.
Fertig gekauft
sind die nicht so lecker.
Und so kann man kontrollieren,
was man reingibt.
Hier habe ich kaltgepresstes Rapsöl.
Man kann auch anderes übernehmen.
Geht auch Trüffel-Öl?
Das ist meistens zu viel.
Trüffel-Mayo war früher hipp.
Das ist nicht mehr der Fall.
Muss man nicht aufpassen
mit der Frische des Eis?
Ein frisches Ei
ist Grundvoraussetzung.
Die Mayonnaise macht das Ganze
nur geschmeidiger,
weil ich noch saure Sahne
dazu nehme.
Für dich würze ich etwas kräftiger.
Man sollte nicht nach dem Essen
stundenlang Durst haben.
Hier habe ich einen
recht leichten Salat.
Den lasse ich ziehen.
Saure Sahne
ist schon etwas schwerer.
Die hat nur zehn Prozent an Fett.
Verglichen mit normaler Sahne
ist das einfacher.
Ich schneide noch etwas Gurke dazu.
Ist das für die Deko?
Sie kommt nicht in den Salat.
Ich mache
einen reinen Kartoffelsalat.
Du kannst gleich probieren.
Hast du die Kräuter?
Die Petersilie steht bereit.
Die Frikadellen
werden richtig schön langsam gegart.
Etwas Zitrone und Öl kommt noch ran.
Salz und Pfeffer.
Eine Frikadelle braucht ihre Zeit.
Ich hole mir schon mal Besteck.
Wir haben den ersten Teil
der Kartoffel-Woche.
Das ist der Ersatz dafür,
dass im Kartoffelsalat
keine Gurke und keine Zwiebel ist.
Du hast die Frische dabei.
Es ist getrennt.
So hat das Gericht etwas Frisches.
So sieht es aus.
Ich muss zumindest
den Kartoffelsalat probieren.
Der ist sehr lecker.
Vielen Dank.