Wir machen den Backofen an.
Wir machen süß und salzig.
Trotzdem backen wir.
Wir machen eine süße Pizza.
Eine Pizza mit Erdbeeren.
Lass dich überraschen.
Man kann alles auf eine Pizza legen.
Ich habe das
mit Erdbeeren ausprobiert.
Und das schmeckt.
Ich habe eine süße Pizza
mit Schoko gegessen.
Du kannst den Strunk entfernen.
Ich mache die "Tomatensoße".
Dafür nehmen wir natürlich
keine Tomaten.
Wir nehmen Erdbeeren.
Du kennst dich aus
mit den Ersatzstoffen für Zucker.
Dein Motto ist:
Backen, um abzunehmen.
Ich habe darüber
auch Bücher geschrieben.
Brot und Kuchen
fehlt mir bei Diäten.
Und jetzt habe ich auch
über das Grillen geschrieben.
Das Problem dabei
sind meistens die Beilagen.
Jetzt geht es um Pizza.
Es ist nicht wie eine Erdbeertorte.
Da fehlt das Sahnige.
Die Erdbeere ist ja süß.
Aber sie hat wenig Zucker.
So richtig salzig
ist der Teig auch nicht.
Ich nehme Magerquark dazu.
Den nehme ich wegen der Proteine.
Dann nehme ich Dinkelmehl.
Das kann auch ohne Gluten sein.
Was nehme ich,
wenn es es glutenfrei sein soll?
Du kannst 50 Gramm Buchweizenmehl
nehmen.
Dann nimmst du 25 Gramm Maismehl.
Und du nimmst 25 Gramm Reismehl.
Und das kannst du mixen.
Das ist dann ohne Gluten.
Mein Quarkteig ist fertig.
Das geht schnell.
Du könntest den Mozzarella
auch in Scheiben schneiden.
Und die andere Hälfte?
Die kommt in den Kühlschrank.
Oder du kannst es essen.
Das Naschen finde ich am besten.
Mozzarella ist ja
auch eine salzige Komponente.
Das ist die Kombination
von Käse und Teig.
Aber auch Mozzarella
ist nicht richtig salzig.
Der schmeckt nach nicht viel.
Aber es sieht dann
wie eine Pizza aus.
Ich bearbeite den Teig.
Darauf kommt die Soße.
Man hat im Teig
viele Proteine und Ballaststoffe.
Und die Erdbeere ist kalorienarm.
Die Erdbeere soll viel Zucker haben.
Nein.
Das stimmt nicht.
Man kann viel davon essen.
Auch dann, wenn man abnehmen will.
Ich nehme noch Zitrone.
Dann schmeckt es frischer.
Wir lassen die Soße abkühlen.
Das hast du schon vorbereitet.
Die Erdbeersoße kommt da rauf.
Ich belege die Pizza.
Du kannst anrichten.
Nimm zuerst den Mozzarella.
Dann kommt die Erdbeeren.
Dann geht es in den Ofen:
20 Minuten bei 200 Grad.
Es sieht aus wie eine Salami-Pizza.
Ich würde sie noch süßen
mit Puderzucker.
Eine Pizza muss stark belegt sein.
Dann nehme ich noch Basilikum.
Auch Minze habe ich.
Du kannst probieren.
Das ist die Erdbeerpizza.
Alles steht im Internet.
Ich bin gespannt.
Du warst skeptisch.
Das ist total verrückt.
Es ist wirklich süß.
Es ist ein Geschmackserlebnis.
Ich werde die Pizza
nicht verkommen lassen.
Copyright Untertitel: NDR 2021