Das ist eine Schwarzwurzel.
Das wäre auch eine Herausforderung
fürs Waffeleisen.
Jetzt sind die Schwarzwurzeln
schön weiß.
Das ist eine Sau-Arbeit, oder?
Die Masse ist recht klebrig.
Das würde die Hände orange verfärben,
weil es oxdiert.
Man empfiehlt darum, sie
unter fließendem Wasser zu schälen.
Ich finde das
mit dem Wasserverbrauch schwierig.
Deshalb habe ich sie vorher
in einem Wasserbecken geputzt.
Mit einem Schwamm,
dann mit dem Sparschäler geschält.
Man muss nicht alle Augen rausnehmen.
Das verkocht hinterher sowieso.
Das ist der Winter-Spargel.
Geschmacklich super, ja.
Ja, es ist aber aromatisch
und von der Textur her
ziemlich anders.
Form und Anbau sind ähnlich,
der wird auch gestochen.
Denn an Schnittstellen würde er
oxidieren und schnell verfaulen.
Da gehört etwas Arbeit dazu.
Ist er auch so teuer wie Spargel?
Nein, der kostet deutlich weniger.
Ich habe damit
seit meiner Ausbildung zu tun.
Ich finde es eine gute Alternative.
Gerade, wenn man was Ausgefalleneres
sucht für den Winter.
Neben den Klassikern wie Rosenkohl,
Kürbis und Rotkohl.
Interessant
sind auch Sauerampfer-Wurzeln.
Die habe ich
gerade vom Bauern gekriegt.
Sieht aus wie rosa Kartoffeln.
Ich dachte,
das wäre eine Art Ingwer.
Die kann man auch roh
über den Salat hobeln.
Das ist sehr lecker.
Hier habe ich Weißwein reduziert
mit Salz und Zucker.
Dazu kommt ein Schluck
Cranberry-Saft.
Zu dem Winterspargel-Gericht mache
ich auch eine Winter-Hollandaise.
Zwischenfrage:
Wenn wir die Schwarzwurzeln
so haben, wo lagere ich die dann?
Wie Spargel in einem nassen Tuch?
Ja, das kann man machen.
Man sollte aber unbedingt
Zitronensäure dazu geben.
Sonst oxidiert das
und wird so bräunlich.
Oh ja, okay.
Man kann ihn so aber noch verwenden.
Wir karamellisieren das
in der Pfanne.
Da ist schon etwas Butter drin.
Da kommt Zucker dazu.
Man kann auch Honig nehmen.
Zucker karamellisiert aber besser.
Im Winter muss man ja nicht
auf jedes Gramm achten.
Das ist die Jahreszeit,
wo man am meisten isst.
Wie lange dauert das?
Acht bis neun Minuten
bei mittlerer Hitze.
Die oxidierte Wurzel nimmst du auch?
Ja, geschmacklich
macht das gar nichts.
Das ist rein die Optik.
Nach dem Karamellisieren
sieht man das kaum noch.
Was kann ich tun?
Da haben wir getrocknete Cranberries.
Die kannst du einmal grob hacken.
Mit einem großen Wiegemesser.
Hier ist alles da.
Frische Cranberries
sind hier auch noch.
Ja, in Kanada und Australien
werden die gerade geerntet.
Deshalb habe ich
auch ein paar frische gekauft.
Damit man die einfach mal sieht.
Wir sind ja sehr informativ hier.
Warum nimmst du die nicht frisch?
Probier sie mal.
Sie sind sehr sauer.
Die getrockneten sind sehr süß,
fast wie Rosinen.
Die Säure würde sonst zu der Soße
nicht so gut passen.
Für unsere Hollandaise habe ich
schon mal vier Eigelb getrennt.
Man kann das
auf dem Wasserbad machen.
Wenn man es schon öfter gemacht hat,
geht es aber im Topf auch ganz gut.
Sonst würde man einen Topf nehmen
und darüber eine hohe Schale.
Da kommt die Reduktion rein.
Kannst du uns
die Angst davor nehmen,
die Hollandaise selbst zu machen?
Viele holen die ja lieber fertig.
Auf der Packung kann man da sehen,
dass da ganz wenig Ei
und Butter drin ist.
Aber Stabilisatoren und Emulgatoren -
wirklich gesund ist das nicht.
Wenn man es selber zubereitet,
weiß man genau, was drin ist.
Ich konnte es auch nicht
von Anfang an.
Wenn sich das Ei
von der Butter wieder trennt,
fängt man einfach wieder
von vorne an mit einem neuen Ei.
Das alte kann man dann wieder
mit reingeben.
Ich mache es auf dem Herd
direkt im Topf bei wenig Temperatur.
Die Eimasse wird mit der Reduktion
zusammen aufgeschlagen.
Brauchst du noch mehr Cranberries?
Nein.
Die Butter habe ich
leicht verbrennen lassen.
Dann trennt sich die Molke
vom Butterschmalz.
Die Molke karamellisiert,
wenn man die verbrennen lässt.
Das gibt eine schönes Nussaroma.
Im Französischen "Beurre noisette".
Im Norddeutschen
heißt das "braune Butter".
Wir spielen hier mit der Temperatur.
Es wird schon schön schaumig.
Die Eimasse fängt an zu binden.
Wenn die Poren sich verschließen,
haben wir ungefähr die 80 Grad.
Das geht bei einer kleinen Menge
relativ zügig.
Dann wird nach und nach
die Butter reingeträufelt.
Am Anfang weniger.
Dann beginnt die Emulsion.
Dann gibt man das
in einem feinen Strahl dazu.
Man könnte denken,
das habe ich schon öfter gemacht.
Ja, man sieht das.
Jetzt fehlt mir die Hand.
Kann ich was tun?
Ich muss die Schwarzwurzeln drehen.
Ich kann auch für dich weiterrühren.
Alles gut. Das sieht gut aus.
Was soll ich
mit dem Feldsalat machen?
Ich habe den schon gewaschen.
Schau mal,
ob da noch Wurzeln dran sind.
Der wird ja immer
bundweise verwendet.
Muss ich das auch abmachen?
Nein, nur die richtige Wurzel.
Ich probiere einmal, ob es schmeckt.
Kann ich die Teller hier nehmen?
Ja. Alles gut.
Dann kommen die Cranberries rein.
Die werden untergehoben.
Soll der Salat schon auf die Teller?
Nein, erst die Schwarzwurzeln.
Die karamellisieren jetzt schön.
Die angelaufene
fällt nicht mehr so auf.
Ist vielleicht sogar ganz schön.
Was für Fleisch
würdest du dazu empfehlen?
Ich habe das schon zusammen
mit einem Wiener Schnitzel gegessen.
Ich esse im Frühjahr
zum Spargel auch gerne ein Schnitzel.
Dafür lasse ich Butter und Kartoffeln
meist sogar weg.
Schnitzel mit Spargel -
da bin ich schon glücklich.
Die Sauce ist relativ fest.
Ja, je nachdem,
wie viel Volumen du reinschlägst.
Ich habe keine Wurzeln entdeckt.
Ich ziehe den noch einmal
durch die Butter.
Dann bekommt er was
von dem Salzigen, Karamelligen ab.
Eine super Idee.
Wenn schon gehaltvoll, dann richtig.
Et voila:
Ich mache den Herd aus.
Ich schnappe mir den Teller.
Ich muss mal kurz probieren.
Vor allem die Hollandaise.
Die Schwarzwurzeln sind recht fest.
Vielleicht
waren die sieben Minuten etwas kurz.
Sie haben
ein schönes, nussiges Aroma.
Die Hollandaise mit den Cranberries
ist der Knaller.
Es war sehr lecker.