Das geht auch viel schneller.
Wir haben Nusswoche.
Die Nuss
steht bei uns im Vordergrund.
Dazu hat sich Thomas
etwas Tolles überlegt.
Schweinebacke, Quitte und Nüsse.
Ich bin gespannt.
Lass uns
mit der Schweinebacke anfangen.
Viele haben Angst, dass man da
etwas verkehrt machen kann.
Du zeigst uns, wie es geht.
Aber Hauptdarsteller
in dieser Woche sind die Nüsse.
Das Fleisch braucht am längsten.
Deswegen fangen wir damit an.
Wir benutzen einen Bräter.
Die Schweinebacken
sind nicht geputzt.
Da muss man
nicht so vorsichtig sein.
Die werden scharf angebrachten.
Du kannst eine Quitte schälen.
Beim letzten Mal
konntest du das gut.
Ich mache, wie ich es meine.
Wir hatten vorhin den Landwirt hier.
Woher
holst du denn Schweinefleisch?
Ich habe einen Produzenten
aus der Region.
Aber ich werde mir das beim
Kollegen Zimmermann mal anschauen.
Das ist direkt bei dir
um die Ecke von Hannover.
Man weiß halt, wo es herkommt.
Die Schweinebacke, von wo ist die?
Und was sind die Vorzüge?
Schweinebacke
ist das Bäckchen des Schweins.
Manchmal
ist da ein Fettdeckel drauf.
Das wird beim Metzger
aber abgenommen.
Jetzt kommt etwas Gemüse dazu.
Die Schweinebacke
hatte ja nicht so einen guten Ruf.
Wegen Bruce Willis?
Man dachte ja, das ist Abfall.
Es kommt ja zum Glück
viel Innereien in Mode.
Sie finden auch den Weg in
Gourmet-Restaurants auf die Karte.
Schweinebacke geschmort
ist sehr lecker.
Es geht Pfeffer dazu.
Dann löschen wir mit Rotwein ab.
Viel hilft viel.
Alkohol verdampft ja.
Es geht um den Geschmack.
Jetzt noch Gemüse-Fond dazu.
Mach erst mal
deine Schweinebacke fertig.
Wie lange kocht die?
Die kommt in den Ofen bei 180 Grad
für eine oder 1,5 Stunden.
Dann müssten sie gar sein.
Wenn man zwischendurch guckt,
kann man mit dem Messer reinpieken.
Wenn sie sich gut lösen,
sind sie gar.
Der Fonds kocht schön ein.
Am Ende machen wir Butter rein.
Für unsere karamellisierten Nüsse
haben wir Wasser
mit Zucker aufgekocht.
Ungefähr eins zu eins.
Beim letzten Mal hat man
nur Zucker in die Pfanne getan.
Warum machst du das anders?
Ich bin oft
von den Gästen abgelenkt.
Dann verbrennt der Zucker
nicht so schnell.
Und es karamellisiert gleichmäßig.
Und es legt sich gut um die Nüsse.
Die Quitten
werden in kleine Stücke geschnitten.
Etwas braunen Zucker
und Quittensaft dazu.
Dann im eigenen Saft schmoren.
Bei den Nüssen
muss man immer rühren.
Das Wasser verdampft.
Du hast Walnüsse, was noch?
Mandeln und Haselnüsse.
Warum diese?
Haselnüsse
haben ein klassisches Nussaroma.
Mandeln sind etwas süßer.
Und die Walnuss ist bitterer.
Das sieht gut aus.
Jetzt werden sie langsam stumpf,
weil das Wasser verdampft.
Zu den süßen Nüssen
kommt jetzt Salz.
Salz und Zucker sind gute Freunde.
Jetzt kommt kalte Butter zum Fond.
Wir sprachen vorhin vom Winterspeck.
Warum sollen nur die Igel ansetzen?
Der Mensch
muss im Winter Speck ansetzen.
Das ist so von der Natur angelegt.
Die Schweinebacken sind fertig.
Brauchen wir Teller?
Nimm ruhig einen tiefen.
Die Nüsse sind der Hauptdarsteller.
Die werden auf Backpapier gegeben.
Wenn die gleich kühl sind,
kann man sie etwas zerschlagen.
Die Schweinebacke ist fast fertig.
Wie hast du die Quitten angemacht?
Da kommt ein bisschen
brauner Zucker rein.
Ein Schluck Apfelsaft.
Dann kommt ein Deckel drauf.
Und dann bei Stufe 1
zwei Stunden köcheln.
Das schmort und oxidiert etwas,
die werden leicht rot.
Das macht sich super
mit der Farbe auf dem Teller.
Wir fangen an und richten an.
Wir haben noch die Tipps für Sie.
Morgen
machen wir Tofu-Haselnuss-Nugget.
Lass es dir schmecken.