Lecker.
Man kriegt Hunger, oder?
Auf was Süßes.
Gleich gibt es aber erst mal
etwas Deftiges.
Schakshuka mit frischen Kräutern.
Elli, hast du Sport angefangen
Corona-Zeiten?
Bist du vielleicht
eine Online-Fitnessqueen?
Das habe ich ausprobiert.
Ich hüpfe draußen
auf dem Balkon rum.
Auf dem Balkon?
Ja, dann liegt da
meine Yoga-Matte auf dem Balkon.
Ich habe mir einen Stepper gekauft,
habe mich da influencen lassen.
Der ist klein, macht keinen Krach
und kostet nicht so viel.
Dann kann ich beim Fernsehen ...
Den habe ich aber
noch nicht oft genutzt.
Das Ding zählt die Schritte,
aber da guck ich nicht so oft drauf.
Wir könnten uns
eine Scheibe abschneiden
bei einer 81-Jährigen.
Sie sorgt mit ihren Videos für
gute Laune und motiviert andere.
Sie postet regelmäßig Sportvideos.
Sie wurde damit sozusagen
zu einer richtigen Sensation.
Wem beim Zuschauen
schon die Knochen weh tun,
hat keine Ausrede.
Erika ist 81 Jahre und ein Star
auf Instagram und TikTok.
Anfangs sollten es nur Videos für
die Familie in Corona-Zeiten sein.
Der Lockdown ging dann im März los.
Da hat die Tochter versucht,
TikTok zu machen.
Nach den Kommentaren
und Anerkennungen
haben wir weitergemacht.
Mehrmals die Woche nehmen
Mutter und Tochter die Videos auf.
Sie haben 100.000 Follower
und fast zehn Millionen Klicks!
Morgens gucke ich auf das Tablett,
schaue dann:
Wie viele Follower und Likes
sind das wieder?
Sogar in den USA wird sie gefeiert.
Hier ein Screenshot
von einem Interview.
In einer Fernsehsendung
war sie auch schon vertreten.
Lustig wird es,
wenn ihr Mann mittanzt.
Manchmal ist er schneller
mit den Choreos als ich. Komisch.
Ach, also Choreografie.
Auch den Slang im Netz hat
sie schon drauf - ein Profi.
Wahnsinn.
Mit der mache ich das jetzt auch
auf dem Balkon.
Ich fahre bei dir vorbei und schaue.
Ja, wir haben 20 Quadratmeter,
komm vorbei.
Okay, dann tanzen wir beide
mit der 81-Jährigen.
Jetzt wollen wir
erst mal Kalorien aufbauen.
Wir machen Schakshuka,
ein israelisches Nationalgericht.
Zwiebeln kommen in die Pfanne.
Was braucht man
an Vorbereitungszeit?
Es ist ein ganz einfaches Gericht.
Es ist kein klassischer Auflauf.
Ich bin davon kein großer Freund -
so mit Überbacken und Schichten.
Wir machen mal etwas Leichtes.
Schakshuka ist im Winter wärmend.
Im Sommer
kann man es auch wunderbar essen.
Zum Frühstück, zum Brunch,
mittags, abends ...
Und es ist gesund.
Wir haben Zwiebeln,
Knoblauch, Paprika ...
Im Sommer kommen dann auch noch
frische Tomaten dazu.
Ich mache das jetzt mit Tomaten
aus der Dose im Winter.
Die werden reif vor Ort geerntet,
zubereitet und in die Dose gepackt.
Hast du Tipps für den Kauf?
Ich darf ja keine Namen sagen.
Nein, aber wenn man guckt,
wo die herkommen ...
Gerne aus Italien.
Man kann auch deutsche Tomaten
aus dem letzten Sommer kaufen.
Man kann es auch selber einkochen.
Wenn man die Gewürze
beim Anbraten schon dazu gibt, ...
Ich habe hier gerade
ein bisschen Zucker reingetan.
Jetzt habe ich Kreuzkümmel und Zimt.
Dann kann man noch etwas
Chiliflocken dazu geben.
Oder frische Chili.
Das muss nicht lange brutzeln.
Kann da noch mehr Gemüse rein,
wenn ich eine Vitaminbombe brauche?
Ich kann reinpacken, was ich möchte.
Zum Beispiel Zucchini
oder Auberginen.
Das tut ihm gut.
In Spanien
und in nordafrikanischen Regionen
wird oft
mit würzigen Würsten gearbeitet.
So mit Chorizo und Merguez.
Man kann auch Hackfleisch
oder eine Paprika-Wurst reintun.
Da kann rein, was will.
Bei den Tomaten
habe ich mich dazu entschieden,
stückige Tomaten zu nehmen.
Nimmt man ganze Tomaten,
sollte man sie zerkleinern.
Damit man nicht
so ganze Tomaten da drin hat.
Ich gebe noch einen Schuss Essig
für die Säure mit dazu.
Man kann nehmen, was man hat.
Und was man mag.
Okay. Kann ich eigentlich helfen?
Mein Platz wurde schon
so schön dekoriert.
Ich habe hier Koriander und Minze.
Zupf einfach ein bisschen ab.
Ich stell das mal hier hin.
Die groben Stiele von der Minze
lässt du weg.
Die feinen Stiele vom Koriander
dürfen ruhig mit rein.
Dann bitte erst mal nicht
in die Schüssel.
Die werden dann
noch mal kleingeschnitten.
Jetzt kann man schon
die Eier rein schlagen.
Die werden in der Soße pochiert.
Ich guck mal kurz. Die Eier hier
sehen schon gar nicht schlecht aus.
Wenn man Zeit hat,
tut man jetzt den Deckel drauf.
Dann lässt man das weich köcheln.
Dann verbinden sich die Aromen.
Das Ganze dann
für fünf bis zehn Minuten.
Wenn man es schneller machen möchte
und das Ganze
knackiger haben möchte,
gibt man die Eier früher dazu.
Ich muss kurz überlegen,
was wir jetzt drin haben.
Es steht nicht im Rezept,
ist aber hier in der Küche:
Ich gebe jetzt noch
geräucherte Paprika dazu.
Das ist ein tolles Aroma,
um es herzhaft zu machen.
Ich wäre vorsichtig mit dem,
was du hier im Schrank findest.
Wieso?
Hast du
schlechte Erfahrungen gemacht?
Da kann man Chili
und andere Gewürze rein tun.
Jetzt macht man
ein kleines bisschen Platz frei.
Für das erste Ei.
Das gibt man einfach
hier direkt hinein.
Du hattest Tomate und Co.
auch nicht lange drin.
Nein, das muss nur einmal aufkochen.
Wenn die Eier reinkommen,
kriegen die von unten schon Hitze
von der Tomatensoße.
Von oben dann nachher
die Hitze im Ofen.
Das dauert fünf bis zehn Minuten,
je nachdem wie groß die Eier sind.
Den Ofen muss man dann vorheizen
auf 200 Grad.
Ich zeig gleich mal,
wie die aussehen müssen.
Wichtig ist bei den Eiern,
weil die noch nicht gewürzt sind,
dass man Salz und Pfeffer
drauf gibt.
Und man sollte einen Griff
aus Metall haben.
Das sollte man beachten.
Man schiebt das ja jetzt
in den Ofen.
Sonst macht der die Biege.
Wenn man das nicht hat,
umwickelt man den Griff
mit Alufolie.
Das sind Tipps,
die behält man sein Leben lang.
Das hält dann
einen Augenblick im Ofen.
Aber nicht ewig, keine Stunde.
Ich fasse immer gerne
den heißen Griff an.
Man sollte sich
ein Tuch darüber legen.
Dann passiert das nicht mehr.
Oder einen Handschuh.
Du kannst die Kräuter
in die Schüssel geben.
Ich mariniere die gleich
ein bisschen.
Ich finde es schade,
wenn man Kräuter so wie sie sind
auf das Essen gibt.
Ich mariniere meine Kräuter.
Ich nehme auch
eine etwas größere Menge.
Zitronenschale kommt dazu,
fein abgerieben.
Ein kleiner Spritzer Zitronensaft.
Das tut dem ganzen Gericht
mit der Säure gut.
Ein Spritzer Olivenöl.
So langsam ...
Ich mach uns gleich
die Teller schön.
Dann können wir probieren.
Das ist schon gut.
Dann nimmt man flache
oder tiefe Teller.
Wir gucken mal auf die Tipp-Tafel:
Ich finde,
es kommt mit dem Brot drauf an,
wann man es isst.
Ob das nur
ein kleiner Snack zwischendurch ist.
Wir sind heute Low Carb.
Ist ja nur ein Snack zwischendurch.
Dann kommen die Käufer darauf.
Ich möchte das probieren.
Sie finden die Rezepte wieder
auf unserer Internetseite:
Schakshuka.
So sieht es aus.
Kannst du die Oberfläche
vom Ei zeigen?
Es zieht sich
eine helle Haut darüber.
Sie kommen sie so wachsweich
aus dem Ofen.
Es ist perfekt.
Wenn man sie zu lange im Ofen lässt,
garen die später weiter.
Lieber einen Ticken zu früh raus.
Das ist total lecker.
Ich wollte das neulich mal machen.
Es ist toll für sonntagsmorgens.
Es ist wirklich ein toller Tipp.