Also immer
auf die Haltbarkeit achten.
Wir können auf Frische achten.
Elli Neubert ist bei uns.
Ich mache einen
lauwarmen Kartoffel-Spargelsalat.
Da drauf kommen Kartoffelchips.
Bei grünem Spargel sollten
die Knospen geschlossen sein.
Ähnlich wie bei weißem Spargel soll
er quietschen, wenn er frisch ist.
Er schmeckt ein bisschen lustiger.
Grüner Spargel ist für Faule,
die muss man nicht abschälen.
Wenn er frisch ist,
kommt unten Flüssigkeit raus.
Wenn ich mir nicht sicher bin,
wie fest die Schale ist,
schneide ich ein Stück ab.
Ich probiere dann.
Ich weiß, du machst das auch.
Wenn man die gut kauen kann,
muss man sie nicht schälen.
Solange er zart ist,
muss man ihn nicht schälen.
Könntest du mir die Gurke längs
halbieren und die Kerne rauskratzen?
Und bitte in Scheiben schneiden.
Ich habe schon Kartoffeln gekocht.
Das sind Drillinge.
Mit etwas Kümmel im Wasser.
Die lasse ich noch ausdampfen,
denn das Wasser geht raus und
der Geschmack intensiviert sich.
Ein halber Teelöffel Kümmel
im Kochwasser
ist gut für den Geschmack.
Warum nimmst du grünen Spargel?
Ich mag den lieber und ich bin faul.
Ich schneide ihn schräg in Scheiben.
Du legst ihn am besten aufs Brett
und kratzt es raus.
Wenn du den Löffel schräg hältst,
fällt es dir leichter.
So ist gut.
Ich pikse zwei Eiern.
Die brauchen sechs Minuten,
wenn sie Raumtemperatur haben.
Wenn sie aus dem Kühlschrank
zum Beispiel kommen,
etwa 30-40 Sekunden länger.
Warum muss ich die Kerne rausmachen?
Muss man nicht,
aber es verwässert sonst.
Ich nehme Sahne ...
Ich nehme auch Limette,
da ist die Säure spitze.
Gerinnt das nicht in der Sahne?
Jein.
Es macht etwas Ähnliches
wie Gerinnen.
Man kann auch Essig nehmen
oder Zitronensaft.
Ich nehme heute die Limette.
Wir haben auch viel Sahne,
daher nehme ich zwei.
Fertig!
Ja ja.
Schneide bitte den Spargel
in Scheiben.
Die Sahne ist noch dünn.
Ich gebe noch etwas mehr
Limettensaft dazu.
Es gerinnt,
aber es wird nicht flockig.
Es ist wie ein Joghurtdressing.
Vorher haben wir
einen Test dazu gesehen.
Das hier ist einfacher
und schmeckt sicherlich besser.
Ich kann selber auch
die Säure und die Süße bestimmen.
Die Spitzen kannst du ganz lassen
oder halbieren.
Bei mir heißt es immer:
Wer schneidet, entscheidet.
Das ist kinderleicht.
Dressing, selber gemacht.
Spargel und Gurken in kleine Stücke.
Die Eier blubbern.
Wir müssen die Temperatur
im Blick behalten.
Wenn sie aus dem Kühlschrank kommen,
brauchen Sie
eine halbe Minute länger.
Ich nehme den Schnittlauch.
Ich würze mit roter Zwiebel.
Es kommt Saft und Zucker dazu.
Das zieht Flüssigkeit raus
und ist dann nicht so scharf
für den Spargel.
Die Spargelspitzen gebe ich hinein.
Du gibst den Rest ins Dressing.
Die Eier brauchen noch 2,5 Minuten.
Ich kümmere mich um die Kartoffeln.
Auch hier ist etwas für Faule:
Das sind kleine, zarte Kartoffeln.
Neue Ernte.
Die kann man mit Schale verwenden.
Wenn man weiß,
dass sie nicht behandelt wurden ...
Die Schale ist fein und dünn.
Die kann man gut mitessen.
Da ist das ganze Leben noch drin.
Genau, darin steckt auch Geschmack.
Kartoffeln roh, wäre blöd,
deshalb habe ich gekocht.
Mit Spargel
schmeckt das schön intensiv.
Dann zieht es noch etwas.
Es wird wie so ein lauwarmer Salat.
Ich bereite noch etwas Kleines vor:
für den Crunch.
Ich habe noch frittierte Kartoffeln.
Sind die gesund?
Naja, Kartoffelchips sind fettig,
aber ansonsten
sind es nur Kartoffeln und Fett.
Ohne Zusatzstoffe und Aromen.
Die hier sind nur gesalzen.
Und gewürzt mit Paprikapulver.
Das habe ich selber gemacht.
Es ist geräuchertes Paprikapulver.
So weiß man,
welche Zusatzstoffe drin sind.
Richtig schön geräuchert.
Elli, ich bin gespannt.
Du kannst schon mal ...
Wenn der Kartoffelsalat
mit dem Spargel lauwarm ist,
muss man nicht warten,
bis er runtergekühlt ist.
Du richtest an.
Ja.
Gleich muss ich noch
die Eier pellen.
Hast du letzte Nacht
den großen Mond gesehen?
Man nennt ihn auch Supermond.
Der war ziemlich dicht an der Erde,
also richtig dicht,
357.380 Kilometer.
Und es war Vollmond - man hatte
das Gefühl, er ist zum Greifen nahe.
Der Punkt, auf dem der Mond sich
auf seiner Umlaufbahn befindet,
wenn er der Erde besonders nahe ist,
heißt - für Klookschieter: Perigäum.
Weest Bescheed.
Deswegen ist der Mond so dicht dran.
Also ein Supermond.
Ich freue mich aufs Ei.
Ich mache jetzt hier Superei.
Wie lange hast du sie gekocht?
Sechs Minuten.
Sie waren nicht im Kühlschrank.
Meine koche ich nur 4-5 Minuten.
Dann ist das Weiße noch flüssig.
Das kann ich nicht leiden.
Am Sonntag vor allem
muss das Ei richtig sein.
Und bei mir ist es so richtig.
Ist das zu fest?
Nein.
Morgen kommt Volker Fuhrwerk
und kocht gebratenen Spargel
mit gebeiztem Eigelb.
Heute haben wir gekochtes Ei.
Geh mal rüber!
Ich will schnell probieren,
bevor die Nachrichten kommen.
Zuhause wollen alle wissen,
ob es schmeckt.
Das Rezept
ist bei uns auf der Homepage.
Da finden Sie auch den Clip dazu.
Lecker.
Das Dressing ist fantastisch.
Durch das geräucherte Paprikapulver
ist es herzhaft.
Obwohl es vegetarisch ist.
Und die sauren Zwiebeln,
das weiße Ei ...
Die Chips ...
Das ging ratzfatz.