Und wir kochen jetzt norddeutsch.
Zur Birne gibt es Forelle.
Wir temperieren die Filets
der Regenbogenforelle im Ofen.
Dazu gibt es eine Birnensoße
mit Butter und Dillöl.
Die Soße habe ich vorbereitet.
Ich habe Schalotten in Butter
mit geschälten Birnenwürfeln
angeschwitzt.
Riesling ist auch drin
und klarer Birnensaft.
Das köchelt seit drei Minuten.
Wird das irgendwann cremig?
Es sieht im Moment nach Suppe aus.
Das mixen wir noch.
Die Forelle ist vom Fischzüchter.
Um Hannover
gibt es mehrere Forellenteiche.
Die sind auch schon filetiert.
Das kauft man am besten schon so:
filetiert und entgrätet.
Du hast die Haut dran gelassen.
Das ist Teil der Garmethode.
Auf die Innenseite der Filets
ein bisschen Salz.
Der Ofen ist vorgewärmt auf 80 Grad.
Kann ich auch was machen?
Frage zur Forelle:
Die hast du aus dem Teich
vom Händler des Vertrauens.
Ist das ein Süßwasser-Fisch?
Du kannst eine Birne schälen
und in ganz kleine Würfel schneiden.
Forellen gehören zu den Salmoniden,
die gibt es im Meer
und im Süßwasser.
Die Meerforelle
schwimmt zum Laichen flussaufwärts,
also vom Salz- ins Süßwasser.
Und zu dem Punkt schwimmen
die Fische immer wieder zurück.
Mir läuft das Wasser
im Mund zusammen.
Das riecht so lecker.
Hier habe ich ein bisschen Wasser
und Sonnenblumenöl.
Das temperieren wir
ein bisschen im Wasserbad,
damit es nicht zu heiß wird.
Danach mixen wir den Dill rein.
Der Farbstoff nicht kaputt
bei der Temperatur.
Man kann das Dillöl
lange im Kühlschrank lagern.
Das Wasser hat 60 bis 80 Grad.
Das Öl wird schnell warm.
Der Dill wird gewaschen
und grob runtergeschnitten.
Dill ist bei uns unterrepräsentiert.
Ich liebe Dill!
Ich auch, aber man hört wenig davon.
Man kennt ihn
fast nur im Gurkensalat.
Dabei hat Dill viel mehr.
Wir hatten auch Dill
schon im Dessert.
Im Joghurt-Eis zum Beispiel.
Kleine Würfel möchtest du?
Noch feiner wäre besser.
Ich hole den Zauberstab.
Das ist kein Spaß,
bei dir in die Lehre zu gehen.
Ich mixe unsere Soße.
Die Birnen sind weich.
Das ist für die Birnensoße.
Wir machen Forellenfilet
aus dem Ofen,
dazu eine Birnensoße.
Schalotten und Birnen angeschwitzt
mit ein bisschen Birnensaft
und Wein.
Ein bisschen Salz und Zucker,
kalte Butter,
damit die Soße schön bindet.
Die darf man anschließend
nicht noch mal aufkochen,
sonst trennt sich die Butter
von der Flüssigkeit.
Ein guter Trick,
um die Soße fester zu machen.
Und um Geschmack reinzubringen.
Die Forelle ist fettarm.
Da kann man mit Dillöl
und Butter nachhelfen.
Das sieht lecker aus.
Ich mache mal die Probe.
Ich habe oft überlegt,
aus Obst eine Soße zu machen.
Das ist eine geniale Idee.
Die Mischung aus süß und herzhaft
ist wunderbar.
Ich bin gespannt.
Ein bisschen Limettensaft
kommt dazu.
Ich hole die Forellen raus.
Einfach hier rein?
Ja, die ziehen ein bisschen nach.
So hat man ein bisschen Einlage.
"Was Dickes", würde meine Oma sagen.
Jetzt machen wir das Dillöl.
Eine gute Methode,
Dillöl selber zu machen:
In einem Wasserbad.
Der Dill ist grob gehackt,
den Rest macht der Pürierstab.
Das kann man auch länger
im Kühlschrank aufbewahren.
Das sollte man
ein oder zwei Minuten mixen.
Dann gießt man es durch ein Tuch
oder ein feines Sieb.
Dann sieht das so aus.
Mit ordentlich grüner Farbe.
Einen Tropfen will ich probieren.
Wie doll schmeckt das nach Dill?
Eine schöne Frische.
Das Filet ist relativ trocken.
Wer keinen Bunsenbrenner hat,
legt es schnell in die Pfanne.
Bunsenbrenner ist für die Männer.
Es gab mal eine Sendung,
da hat der Kollege
das Backpapier abgefackelt.
Das war bei mir.
So was gehört dazu.
Das Filet darf schwarz werden.
Das hilft,
wenn wir die Haut abziehen.
Ist das nicht toll,
mit dem Bunsenbrenner zu kochen?
Teller zum Anrichten ist da.
Das sieht gut aus!
Fast wie geräuchert.
Man hat ein leichtes Röstaroma drin.
Sonst ist die Forelle
ganz mild gegart.
Das sieht lecker aus!
Mittig auf den Teller,
dann ordentlich Soße drauf.
Jetzt noch etwas von dem Dillöl.
Was für eine Birne ist das?
Eine Conference.
Die kauft man relativ fest,
mit wenig Süße.
Dann entwickelt sie
immer mehr Aroma.
Williams Christ geht auch,
aber die trinke ich lieber.
Bei wie viel Grad in den Ofen?
80 Grad, Umluft.
Ich kann kaum noch sprechen,
ich bin so aufgeregt.
Ich probiere jetzt mal.
Tolle Mischung!
Das Süße der Birne ...
Ich probiere noch mal mehr Soße.
Tolle Frucht.
Der leicht angeräucherte Fisch
mit dem Dillöl: perfekt!