Markus Friederici ist
seit 2015 Küchenchef im Deichkind.
Wir kochen
in der Winter-Pasta Woche.
Den Teig habe ich gestern gemacht.
Alle Teige brauchen Ruhezeit.
Normalerweise
nimmt man Hartweizengrieß.
Wir haben Dinkelmehl genommen.
Das habe ich gestern gemacht.
Dann ist er schön weich.
Den werden wir plätten.
Da ist kein Ei drin?
Manche sagen,
Eiernudeln sättigen mehr.
Das sei dahingestellt.
Hau es in die Maschine.
Wir fangen dünn an
und werden immer dicker.
Du kannst
den Rosenkohl anschneiden.
Ein paar Blätter abstellen,
die müssen wir
in der Pfanne anschwitzen.
Bei Nudeln
streiten sich die Geister.
Es gibt Tausende Rezepturen.
Wir machen das mit Dinkel.
Warum Dinkel?
Ich versuche, gleichzuschalten.
Viele Leute sind unverträglicher
bei Gluten.
Wenn ich Dinkel nehme,
sagen 50 Prozent:
Das kann ich essen.
Was mache ich mit dem Rosenkohl?
Macht noch mehr.
Den kann ich immer essen.
Wir haben den Teig ausgerollt.
Man kann entscheiden,
wie man es machen will.
Die Maschine
ist für zu Hause ideal.
Man kann mit den Kindern zu Hause
etwas unternehmen.
Dadurch werden die Kinder animiert.
Ich gebe Öl in die Pfanne.
Ich mache weiter.
Wir wollen was in der Pfanne sehen.
Frisch aus der Maschine
kleben die Nudeln etwas.
Man will kein Knäuel haben.
Die müssen dann nur noch
kurz ins Wasser.
Je nach Stärke, wie man es möchte,
das entscheidet die Dauer.
Es gibt nichts schlimmeres
als kaltes Wasser.
Wir geben Knoblauch und Schalotten
in die Pfanne.
Ich habe Olivenöl genommen.
Du kannst irgendein Öl nehmen.
Im Teig habe ich auch Öl
für die Geschmeidigkeit.
Ich habe Öl und Salz drin.
Warum nimmst du
nur ein bisschen Öl?
Sie sollen nicht zu weich sein.
Wichtig ist das Salz
im Nudelwasser.
Da sollte man nicht geizen.
Gebe ich ihr wenig,
braucht sie ewig.
Ich will etwas Geschmack
im Wasser haben.
Sonst wird das nichts.
Das sollte reichen.
Du kannst sie reinwerfen.
Hast du viele Mitarbeiter
in deiner Küche?
Wir sind 15.
Was man ein Essen macht, die Menge,
dann brauchst du eine gewisse
Stärke beim Personal.
Wenn du an einem Abend 280 Essen
hast, machst du das nicht allein.
Das Wasser kocht.
Den Rosenkohl
will ich nicht verkochen.
Der soll nur etwas Wärme abkriegen.
Der hat viele Vitamine,
das wollen wir erhalten.
Ich habe Walnüsse reingetan.
Ich reibe Muskatnuss.
Du hast auch Rote Bete?
Die Nudeln
brauchen noch eine Minute.
Ich habe Frischkäse.
Da kommt Rote-Bete-Pulver rein.
Das Pulver kriegt man im
Reformhaus, Biomarkt, Internet ...
Meistens kriegt man es
im Reformhaus.
Frische Rote Bete ist eine Sauerei.
Wir nehmen einfach das Pulver.
Von der Haptik her
ist es das gleiche.
Wir schwenken das kurz durch.
Wir geben Salz dazu.
Rote Bete als Pulver
ist auch gesund?
Es bleibt alles drin.
Wir definieren Rote Bete als erdig.
Aber sie ist eigentlich süß.
Das ist ein Vorteil.
Sie eignet sich für so etwas.
Wenn sie mit den Nudeln
in Kontakt gerät, schmilzt es.
Es ist einfach und schnell.
Wir sind leicht unterwegs.
Der Kohl und Nüsse
sind sehr gesund.
Rote Bete macht fiese Flecken.
Deswegen habe ich
den roten Pullover an.
Gut, dass du hierhergekommen bist.
Ich hatte nichts zu tun.
Schönen Gruß an die Kollegen.
Die Rezepte
gibt es auf der Homepage.
Ist das lecker.