Bei uns wird auch
Wissen weitergegeben.
Kulinarisches Wissen.
Von Sven Lehnhoff.
Sven kocht nicht
fest in einem Restaurant.
Er ist freischaffender Koch.
Wir sprechen gleich darüber.
Was hast du dir ausgedacht?
Orecchiette mit Trauben, Walnüssen,
Parmesan und Riesling.
Da gibt es
eine kleine Mulde in den Nudeln,
da kann man die Sauce reintun.
Das ist jetzt Echtzeit-Kochen.
Nur die Nudeln sind schon im Wasser.
Du hilfst mir.
Hast du gesagt.
Habe ich?
Komische Gerüchte.
Du kannst dich
um die Weintrauben kümmern.
Was machst du?
Ich schneide Speck.
Der ist im Ofen.
Da wird er knusprig.
Jetzt schneide ich ihn
für die Pfanne.
Du hast gesagt, in einem Restaurant
ist es zu langweilig.
Du machst eher Event-Küche.
Du nennst es Pop-up-Gastronomie.
Genau.
Du kannst an bestimmten Tagen
was zu essen bestellen.
Zum Beispiel japanische Suppe
oder Bowl.
Das kriegt man dann
bei uns auf dem Land.
Wir sind ja
nicht in Hamburg oder Berlin.
Man kann sich das vorbestellen
und dann abholen.
Suchst du dir spezielle Locations?
Und wenn alle ist, ist alle?
Genau.
Und dann in der nächsten Woche
gibt's das nächste Gericht.
Ich lege Wert
auf regionale Produkte.
Es gibt drei Jungs,
die machen Microgreens.
In der Garage.
Das sind so eine Art Sprossen.
Die kauf ich gern.
Die benutzt du
und kochst daraus was Leckeres.
Wir fassen kurz zusammen.
Gutes Essen
hilft bei Sentimentalität.
Wir haben in der Pfanne
keine Pause gemacht.
Da gebe ich gehackte Zwiebeln dazu.
Die Orecchiette sind noch im Wasser.
Die dunklen Trauben
zupfen wir einfach.
Mundgerechtes Essen.
Wie bist du darauf gekommen,
nicht mehr als festangestellter Koch
zu arbeiten?
Zu sagen, ich kümmere mich
um Kulinarik vor Ort?
Der Familie zuliebe.
Man hat ansonsten
sehr lange Tage in der Gastronomie.
Mit Kindern war irgendwann
die Frage, was machst du?
Ich möchte meine Kinder
aufwachsen sehen.
Du bist nah dran
an den regionalen Produkten.
Heute wusstest du,
es gibt Winzerküche.
Es ist Riesling von der Mosel dabei.
Du hältst Kontakt zu allen.
Genau, ich hab mit einem Freund
von der Mosel gesprochen.
Sie haben gerade mit der
Rotweinweinlese angefangen.
Es gibt die Kirschessigfliege.
Die ist dafür zuständig, dass sie
eine Larve in die Traube legt.
Die Traube kannst du
dann nicht mehr benutzen.
Es wird kein sehr toller Jahrgang
dieses Jahr.
Wir waren auch schon in Malente,
da sah es nach guter Ernte aus.
Du benutzt heute
einen Riesling von der Mosel.
Ist das ein Lieblingswein von dir?
Ja.
Riesling bringt eine Frische
und Spritzigkeit mit sich.
Das glaube ich dir sofort.
Ich reibe jetzt den Parmesan.
Den gebe ich gleich
zu den Orecchiette dazu.
Bitte sehr.
Die Orecchiette sind gleich fertig.
Die Zeit hab ich gestoppt.
Die dürfen gerne al dente sein.
Ja.
Was hast du als Nächstes vor?
Das ist schwierig.
Auf einem Rinderhof
machen wir ein neues Konzept.
Mehr Veranstaltungen.
Da können sich Menschen
kulinarisch verwöhnen lassen?
Es geht um Regionalität
und die Aufzucht des Tieres.
Du gibst die Nudeln direkt
mit in die Pfanne.
Das macht man so als Profikoch.
Ich möchte die Stärke
von der Nudel haben.
Ich gebe
noch Salz und Pfeffer hinzu.
Wir haben hier Muskat.
Das macht das Ganze
noch etwas runder.
An Nudeln kannst du
immer Muskat ran machen.
Ein Profitipp.
Sie finden alles auch online.
Das Küchenrezept von Sven Lehmann.
Es fehlt noch
der Lauch und der Parmesan.
Für die Optik.
Der Parmesan verteilt sich schön.
Ich hab zwei Teller.
Du kannst direkt probieren.
Man kann sich auch eine
Hähnchenbrust dazu anbraten.
Oder man kann den Speck weglassen.
Dann hat man ein tolles
vegetarisches Gericht.
Du hast noch Deko.
Es gibt noch was auf dem Ofen.
Du machst den krossen Speck drüber.
Ich hab Löffel oder Gabel.
Es sieht lecker aus.
Das ist die Pop-up-Küche beim NDR.
Das ist richtig gut.
Es hat eine rauchige Note vom Speck.
Und trotzdem die Süße
von den Trauben.
Pass auf, dass du dir
nicht den Mund verbrennst.
Hier hast du eine Gabel.
Ich werde alles aufessen.
Aber ich darf nicht
mit vollem Mund sprechen.
Vielen Dank, Sven.