Ich freue mich sehr auf das Kosten.
In dieser Woche
gibt es Rezepte mit Hack.
Heute geht es um Nudel-Strudel.
Da habe ich noch nie von gehört.
Beim Abgeben
haben wir per Mail etwas gelacht.
Ist das deine Erfindung?
Ich habe so etwas noch nie gehört.
Da werde ich
gleich ein Patent einreichen.
Wir machen gleich eine Rolle.
Ich habe das Hackfleisch
schon angebraten.
Chili, Knoblauch und Kräuter
habe ich dazugegeben.
Ich gebe gern
noch Tomaten-Sugo dazu.
Das ist bei uns im Norden Sauce.
Klatsch mal wat op, heißt das.
Sugo kommt aus dem Italienischen.
Die Sauce ist nicht so dünn.
Ich hab den Sugo vorgekocht
und Hack eingekocht.
Normalerweise würde ich das
alles länger schmoren.
Ich habe das Hackfleisch gebraten.
Das kann gern etwas weicher sein.
Das ist alles nicht so kompliziert.
Tarik sucht sich
immer Arbeiten für mich aus,
auf die er nicht so die Lust hat.
Du musst nur in der Mitte verquirlen.
Du musst
immer mehr Mehl dazu nehmen.
Du kannst das dann
auf dem Arbeitsbrett kneten.
Ich habe den Nudelteig
schon vorgerollt.
Das kann man
auch mit dem Teigroller machen.
Ich mache das mal größer.
Bei dieser Tätigkeit
kann man sich nebenbei unterhalten.
Ich habe das "angedrögt".
Ich habe das etwas angerollt.
Der muss etwas fluffig sein.
Wir haben leider nicht so viel Zeit.
Deshalb gebe ich
die zweite Runde drauf.
Ich muss gerade
die Uhr zurückspulen.
Was für Mehl hast du
für den Nudelteig genommen?
Ich habe Dinkel-Mehl genommen.
Ich lehne Weizen eher ab.
Aber Pasta mit Hartweizen-Gries
ist etwas knackiger.
Aber jetzt soll es leichter sein.
Deshalb passt Mehl von Dinkel gut.
Was für Hackfleisch
kann man nehmen?
Man muss darauf achten,
was man nimmt.
Thema: Nachhaltigkeit.
Ich achte auch auf das Tierwohl.
Ich kaufe bei einem Metzger,
der weiß, wo es herkommt.
Das ist meine Verantwortung.
Ist es okay, wie ich es hier mache?
Es sieht fantastisch aus,
was du machst.
Du kannst das alles
auf das Brett liegen.
Ich lege alles auf den Nudel-Teig.
Du willst Verantwortung
für das Fleisch übernehmen.
Bio ist das Leichteste.
Für den,
der keinen Metzger gut kennt.
Der kann sich
aufs Bio-Label verlassen.
Ich mach ja auch mit Dr. Riedl ...
Dr. Riedl ist einer
unserer Ernährungsdocs.
Die Ernährungsdocs
empfehlen weniger Fleisch.
Da kann man immerhin
auf besseres Fleisch achten.
Da tust du dir
und auch den Tieren etwas Gutes.
Diese Variante finde ich am besten.
Ich will einmal probieren.
Das mach ich für unsere Zuschauer.
Ich drehe den Strudel am Rand zu.
Dafür kann man
auch einen Faden nehmen.
Das ist roher Nudelteig.
Den kann man in ein Wasserbad legen.
Wenn man Nudelteig roh reingibt,
wird er fester.
Wenn du ihn blanchierst,
zieht der etwas Wasser.
Du hast einfach
den Teig da hingelegt.
Sauce mit Sugo rein.
Dann habe ich ein Topping.
Dafür nehm ich Apfel-Balsam-Essig.
Man kann auch Apfelessig
mit Honig einkochen.
Den sollte man immer da haben.
Ich muss nur etwas schütteln.
Dann kommen einige Kräuter hinein.
Petersilie und Dill.
Dann kann ich schon mal anrichten.
Du hast ja gleich Appetit.
Ich würde das alles länger kneten.
Mach ihn flach,
dann ist er besser zu verarbeiten.
Dann kommt er in den Kühlschrank.
Das denken wir uns jetzt,
Tarik hat alles vorbereitet.
Darf Wasser zum Strudel rankommen?
Bei der Nudel
darf Wasser herankommen.
Man kann es
auch in einem Dämpfer machen.
Dann braucht man keine Folie.
Dann muss man
etwas sauberer arbeiten.
Ich nehme
schon mal Messer und Werkzeug.
Morgen kommt Elli Neubert.
Morgen gibt es Wraps mit
Hackfleisch-Füllung und Kräutern.
Das sieht lecker aus.
Ich probiere mal schnell.
Das ist schön weich und zart.
Und du kannst es vorbereiten.
Gekocht kannst du das einfrieren.
Das ist köstlich.
Die Sugo ist wunderbar.