Wir machen heute Coq au Vin.
Ich habe den vorbereitet.
Der wird eingelegt mit Wein.
Wir haben Weißwein genommen.
Der lag 24 Stunden in der Marinade.
Ich lege ihn jetzt trocken.
Viele kennen das
als Rotwein-Gericht.
Ich habe es
in Sanddorn und Weißwein eingelegt.
Heute gibt es
Coq au Vin mit Sanddorn.
Mit norddeutscher Variante.
Ich sehe Kräutern,
Zwiebeln, was noch?
Knoblauch.
Kann ich dir helfen?
Du kannst die Petersilie zupfen.
Ich brate in der Zeit
die Fleischteile an.
Es ist ohnehin schon sehr nass,
das Fleisch.
Durch das Marinieren.
Ich möchte dich nicht ablenken,
die Pfanne ist sehr heiß.
Klassisch ist es
mit einem Hähnchen gemacht.
Früher hat man versucht,
alles an Fleisch zur verarbeiten,
was es im Haushalt gab.
Auch die älteren Hähnchen
wurden mariniert.
So wurde das Fleisch zart.
Ich habe gehört, dass es eigentlich
ein einjähriger Hahn sein muss.
Das ist für die Hausfrau
manchmal etwas schwierig.
Mein Hühnchen ist aus dem Biomarkt.
So kann man dem Bio-Händler des
Vertrauens das Hühnchen abnehmen.
Ich füge die Pilze hinzu.
Mir fehlt ein Messer.
Und die Schalotten.
Und den Knoblauch.
Coq au Vin klingt so schwierig.
Es ist aber recht einfach.
Man kann es vorbereiten.
Am zweiten Tag kann man es anbraten.
Dann kocht es sich von allein.
Wir wollen
das Coq au Vin flambieren.
Dazu muss es sehr heiß sein.
Sonst kann
der Alkohol nicht brennen.
Was muss man noch beachten?
Man sollte die Dunstabzugshaube
ausschalten.
Damit die Flammen
nicht zu hoch schlagen.
Ein Stück zur Seite gehen.
Der Feuerwehrmann
ist auch schon aufgestanden.
Der hat schon Angst.
Man sieht sehr schön,
dass das Fleisch brät.
Im eigenen Saft.
Wir können mit dem Feuer starten.
Mit Cognac.
Der darf ein paar Prozent haben.
Endlich mal Feuer in der Sendung.
Das muss von alleine ausgehen.
Ja.
Jetzt gießen wir den Sud an.
Wir lassen es aufkochen.
Ich habe die Kräuter aufgehoben.
Die kommen dazu.
Dazu Pfeffer.
Auch gleich in die Pilze.
Wenn das Huhn kocht,
können wir das in den Ofen geben.
Wie lange?
Je nachdem, wie groß die Teile sind.
Wenn es fertig gegart ist,
die Sauce einkochen.
Die Sauce binden.
Dann ist es fast fertig.
Wir haben heute
über Ausflüge geredet.
Kriegt ihr schon Anfragen?
Wir haben einen Starttermin
vereinbart. Intern.
So kann schon alles erledigt werden.
Wir sind auf qualitativ
hochwertige Artikel angewiesen.
Die Lieferketten müssen stimmen.
Dann gehen wir wieder an den Start,
wenn die Politik es zulässt.
Wir brauchen 14 Tage,
um das Ganze hochzufahren.
Ab in den Ofen.
Ich habe dafür schon
das Hühnchen vorbereitet.
Nach dem Garen
die Sauce reduzieren und abbinden.
Dazu die Sanddornbeeren.
Es gibt sie tiefgekühlt.
Ich mache das Gericht
gern mit Honig.
Der ist süß und aromatisch.
Damit werden die Pilze
und die Zwiebeln glasiert.
Kann man Sanddorn auch so essen?
Man kann ihn auch so roh essen.
Ich ich gebe dir
ein Stück zum Probieren.
Es ist roh nicht so gesund.
Und vom Geschmack her
ist es nicht so toll.
Ich weiß jetzt, warum er
die Zitrone des Nordens heißt.
Sehr sauer.
Unsere Schalotten
sind jetzt schön glasiert.
Haben eine schöne Farbe bekommen.
Ich gebe jetzt alles zum Hühnchen.
Dann ist unser Gericht fertig.
Das ging schnell.
Was muss man beachten?
Das Marinieren ist wichtig.
Die Zeit sollte man sich nehmen.
Das gibt dem Gericht
das gewisse Etwas.
Warum ein französisches Gericht?
Das Hotel hat
einen französischen Einschlag.
Was ist klassischer als französische
Küche in so einem Schloss?
Aber ich wandle die Gerichte
gern mecklenburgisch ab.
Die Petersilie kommt jetzt
über das Gericht.
Auch wegen der Farbe.
Sonst ist alles so gelb und braun.
Wir schauen noch mal auf die Tipps.
Der Alkohol muss hochprozentig sein.
Und den Sanddorn nicht
mit Zucker bestreuen.
Sehr schön.
Wir probieren.
Hast du auch einen Teller?
Nein, alles gut.
Du denkst nur an andere.
Ich nehme mir auch einen Teller.
Es ist auf jeden Fall sehr zart.
Die Haut mag nicht jeder.
Man muss die Haut nicht mitessen.
Sie ist nicht kross.
Das geht nicht bei dem Garen.
Was könnte es noch
als Beilage geben?
Kartoffeln.
Oder Baguette.
Sehr zart.
Sehr lecker.
Das Aroma kommt gut durch.