Güldane Altekrüger ist bei uns.
Sie ist eine Bestseller-Autorin.
Mit deinem Backen kann man abnehmen.
Auch heute.
Man nimmt nicht zu.
Wenn man die Ernährung umstellt,
hält man es besser durch.
Bei meiner Umstellung
ist es daran gescheitert,
dass ich Brot
und Kuchen nicht essen durfte.
Ich liebe das Gebäck,
es hat mir gefehlt.
Ich habe dann zu
den falschen Zutaten gegriffen.
Oder zu fertigen Brötchen
aus der Bäckerei.
Die schlagen auf die Hüfte.
Ich möchte nicht darauf verzichten,
gesund sein und dabei abnehmen.
Deshalb habe ich
herumexperimentiert.
Mein erstes Buch war
Abnehmen mit Brot und Kuchen.
Das ist ein Bestseller geworden.
Da habe ich
verschiedene Zutaten hier.
Heute gibt es Kürbis-Kokos-Kuchen.
Ich habe Kürbis schon geraspelt.
Bitte raspel mit.
Wir nehmen Hokkaido-Kürbis.
Weil der reich an Ballaststoffen
ist.
Wofür nimmt man Kürbis?
Ich habe in diesem Kuchen
auf jedes Fett verzichtet.
Dafür haben wir den Kürbis drin.
Der bringt viel Feuchtigkeit mit.
Wir nehmen auch eine Orange.
Den Saft einer Orange.
Das ist unser Ersatz für die Milch.
Ich spare Kalorien, so weit es geht.
Ich nehme Zutaten,
die mineralreich sind.
Und die uns gut tun
und wenig Kalorien haben.
In der Schwangerschaft
hast du 30 Kilo zugenommen.
Ich hatte auch 23 mehr.
Ich hatte nicht nur dicke Füße.
Ich habe mir gedacht:
Jetzt bin ich schon schwanger ...
Du hattest schlechte Laune und
hast angefangen, wieder zu essen.
Ich habe
verschiedene Diäten ausprobiert.
Mit Intervall-Fasten
und vielem anderen.
Es hat immer eine Weile gedauert.
Aber ich wollte dauerhaft
die Ernährung umstellen.
Und dabei
wolltest du gute Laune haben.
Essen ohne schlechtes Gewissen
bei guten Blutwerten.
Ich habe noch keine ideale Figur.
Für mich ist
gesunde Ernährung Lebenseinstellung.
Meine Blutwerte sind super,
das ist die Hauptsache.
Wenn es ein paar Kilo
mehr oder weniger sind, egal.
Mein Arzt sagte zu mir:
Sie wollen doch
kein Topmodel werden.
Eier kommen mit rein
und der Saft einer Orange.
Eier binden.
Wer keine Eier essen möchte,
kann Apfelmus nehmen.
200 Gramm.
Oder zwei reife Bananen.
Das bindet dann auch.
Brauchst du noch mehr?
Das passt schon.
Vielen Dank.
Das geben wir schon hinein.
Wenn wir den Teig fertigen,
werden wir das sehen.
Dass man das nicht sehen kann.
Dafür bindet es sich so gut.
Das ist Dinkelmehl.
Vollkornmehl.
Dinkel-Vollkornmehl.
Viele vertragen Dinkel viel besser.
Es hat die ähnlichen Nährwerte
wie Weizenmehl.
Es ist aber nicht so überzüchtet.
Das verträgt man besser.
Manche vertragen Gluten nicht gut.
Die können es
auch mit Dinkelmehl versuchen.
Meistens vertragen sie
eher Weizenmehl nicht.
Es ist gar nicht so das Gluten.
Die Unverträglichkeit
ist extrem selten.
Da kann man
gar kein Getreide zu sich nehmen.
Man muss darauf achten,
dass nichts mit Gluten
im gleichen Ofen gebacken wird.
Mit Vollkornmehl
brauche ich mehr Butter.
Das ist dann das ganze Korn.
In der Mitte
ist der Mehl-Kern.
Da geht es
vor allem um den Zucker.
Ich versuche in meinen Rezepten,
wenig Vollkorn zu nehmen.
Bei Lowcarb
verzichtet man ganz auf Getreide.
Aber ich wollte den normalen
Geschmack von Kuchen und Brot haben.
Deshalb habe ich
mich schlau gelesen.
Ich backe viel
mit Kleie und Vollkornmehl.
Das schmeckt wunderbar.
Ich habe Erythrit hineingepackt.
Das ist ein Austauschstoff.
Aus fermentiertem Getreide.
Es schmeckt
ein bisschen nach Lakritz.
Wir nehmen
noch geraspelten Kokos hinzu.
Der ist leider sehr fettig.
Ruckzuck habe ich
alle Zutaten in dem Topf.
Ich brauche keine Küchenmaschine.
Dann haben wir schon unseren Teig.
Was machst du da?
Ich habe
das Backpapier nass gemacht.
Dadurch wird es flexibel.
Dann kann ich
meine Backform damit auskleiden.
Ich fette das nicht ein.
Und nach dem Backen
kann ich es einfach hinausnehmen.
Dann kann ich die Backform
einfach wieder den Schrank tun.
Das hast du dir selbst beigebracht.
Ja, nach und nach.
Übung macht den Meister.
Deshalb habe ich immer wieder geübt.
Meine Kuchen-Rezepte
wurden immer besser.
Bei 175 Grad kommt das
für 45 Minuten in den Ofen.
Wenn der Kuchen fertig ist,
kommt ein Topping hinzu.
Das habe ich vorbereitet.
Das geht sehr schnell.
Wir nehmen fettarmen Frischkäse
und Magerquark.
Das vermengen wir.
Brauchst du Kokos für oben drüber?
Wo ist meine Raspel?
Ich kenne mich in dieser Küche
nicht so gut aus.
Bitte mache mir etwas Orange.
Dann kann ich das
in mein Topping machen.
Magerquark,
Frischkäse, etwas Kokosnuss.
Die Süße.
Und Abrieb einer Orangenschale.
So einfach wie möglich.
Es muss nur
eine glatte Masse entstehen.
Ich habe zu Hause
nur eine einfache Küchenmaschine.
Ich schlage den Eischnee
nicht so gerne mit der Hand.
Nur dafür benutze ich die Maschine.
Sonst nicht.
Der Abrieb der Orange
kommt da hinein.
Das kommt auf
den gebackenen, ausgekühlten Boden.
Das ist lecker.
Ich schneide mal ein Stückchen.
Kannst du mir
ein Stück geben?
Jule von NDR Info kam auch schon.
Ich soll ihr eins übrig lassen.
Einmal für dich.
Ich bin ganz gespannt.
Magst du das überhaupt?
Das ist ja nicht Jedermanns Sache.
Sehr lecker.
Frisch.
Schmeckt du, dass es fettfrei ist?
Nein, ich schmecke den Kokos.
Den Kürbis schmecke ich nicht.
Ich muss auch mal probieren.
Das ist besonders lecker.
Bei Kürbis denkt man,
das kann nicht schmecken.
Es ist aber sehr lecker.
Das Rezept ist
auf unserer Online-Seite.
Da finden Sie
alle Rezepte der Woche.