Willkommen zurück.
Wir sind in der Küche
und machen Fischfrikadelle
mit Limette-Buttermilch-Dressing.
In das Dressing kommen Dill, Minze,
Limette, Buttermilch.
Du kannst die Gurke schneiden.
Du hast die Gurke sauber gemacht?
Bio-Gurke,
dann esse ich die Schale mit.
Ich hab gewürfelten Lachs.
Man kann auch anderen Fisch nehmen.
Man kann es grob lassen
oder in den Blitzhacker tun.
Dann kann der auch gefroren sein.
Der wird ein bisschen püriert.
Lachs, Salz, Pfeffer.
Wenn man den Blitzhacker nicht hat,
kann man ein Messer nehmen.
Man kann die Würfel
auch ganz lassen.
Ich hatte vorher Frühlingszwiebeln
angebrachten.
Es funktioniert,
wenn du mir eine Aufgabe gibst.
Ich reibe Ingwer dazu.
Wer das nicht mag,
lässt Ingwer und Sojasauce weg.
Ingwer wird viel Kraft nachgesagt.
Muss man den in Scheiben schneiden
oder reiben?
Ich weiß es nicht.
Ich würde sagen, je größer die
Oberfläche des Lebensmittels,
das Wirkstoffe abgibt,
desto besser.
Reiben ist wohl besser.
Ein Ei und Semmelbrösel
habe ich dazugegeben.
Das ist krass.
Das sind links die normalen Eier.
Rechts war ein Super-Ei.
Was ist da wohl drin?
Musst das Huhn fragen.
Das kommt so in die Pfanne?
Einfach so.
Man kann auch größere machen.
Ich habe
zu viele Semmelbrösel genommen.
Was passiert dann?
Dann braucht man mehr Ei,
damit die Bindung funktioniert.
Nun muss man warten.
Du kannst die Gurke
ins Dressing geben.
Wer schneidet, entscheidet.
Wenn man nicht weiß, wann man
die Frikadellen umdrehen muss,
wenn der Rand hell wird,
kann man sie langsam umdrehen.
Ich will Radieschen dazu geben.
Das Radieschengrün ist ganz frisch.
Das muss man nicht wegschmeißen.
Das kann man schneiden
und in den Salat geben.
Das kannst du mal probieren.
Das Blatt?
Ja.
Es hat eine leichte Schärfe.
Wenn es grün ist,
kann man es benutzen.
Wenn es schön ist und etwas schlapp,
kann man es über Nacht
ins Wasser legen.
Nun gibt man Radieschen rein.
Den finde ich auch schön.
Gerade mit dem Dressing.
Du achtest auf die Optik.
Man braucht etwas Farbe.
Das finde ich schön.
Man kann auch andere
rötliche Salate nehmen.
Der Salat kann ziehen.
Das kann man gut vorbereiten.
Die Frikadelle brauchen etwas Zeit?
Von jeder Seite
ungefähr vier Minuten.
Da ist nichts drin, dass nicht
verzehrt werden kann,
wenn es noch nicht ganz gar ist.
Ich mache die Semmelbrösel selber.
Ich schreibe hartes Brot.
Während der Probe vorhin
war nicht viel möglich.
Es ist nicht ganz leise.
Die Krümel fliegen
wie Konfetti herum.
Ich stelle das ins Waschbecken.
Das ist immer noch laut.
Die Krümel bleiben im Waschbecken.
Ich mach das einmal im Monat
auf Vorrat.
So wird es alles fluffiger.
So haben wir
den Semmelbrösel-Trick geklärt.
Ich lege Koriander drauf.
Ich wollte Koriander
in die Frikadellen geben.
Ich hab's vergessen.
Ich mag gerne
heiß und kalt zusammen.
Ich richte dir
einen Teller zusammen.
Konzentriere dich
auf meinen Teller.
Eine gute Entscheidung.
Auf den süß-säuerlichen Salat
kommen die Frikadellen.
Dazu Koriander.
Das sieht gut aus.
Ich habe schon Besteck.
Wir zelebrieren den tollen Teller
von Elli.
Das sind Fischfrikadellen
mit Buttermilch-Dressing.
Wenn man Fischfrikadellen isst,
kennt man dazu Mayo.
Ich finde, das kann man mit
dem Buttermilch-Dressing ersetzen.
Unser Thema ist leichte Küche.
Sehr lecker.
Fischfrikadelle ist nicht Fisch,
der weg muss.