Und unser Sonnenschein der Woche.
Das ist schon beeindruckend.
Birgit Parbs ist hier.
Wir machen heute Biskuitrolle.
Zweierlei.
Schön, wie du das betont.
Was, die Biskuitrolle?
Ja.
Zweierlei machen wir.
Worin unterscheiden die sich?
Bei uns in der Herstellung.
Aber auch in der Schreibweise.
Einmal mit K oder mit Q.
Das wäre Französisch.
Das findet man in vielen Rezepturen
immer noch.
Beim Sprechen hört man es nicht.
Du hast ein paar Eier vorbereitet.
Genau. Und ich koche hier Wasser.
Eine tolle Backzutat: heißes Wasser.
Hat jeder da.
Das krieg sogar ich hin.
Was kann ich machen?
Ich würde das erst mal anstellen.
Das sind drei M-Eier.
Drei bis fünf Esslöffel
von dem heißen Wasser tue ich dazu.
Das lässt sich dann
besser aufschlagen.
Vielleicht hast du schon mal
Mousse au Chocolat gemacht.
Da muss an die Eier überm
heißen Wasserbad aufschlagen.
Das faken wir jetzt ein bisschen.
Kann man das fürs Rührei
auch machen?
Wenn du möchtest, dass dein Rührei
nach Wasser schmeckt.
Man kann ja etwas Wasser
ins Rührei machen,
dann wird es flüssiger.
Dann mit Mineralwasser.
Dann hast du die Kohlensäure
als Lockerungsmittel.
Also erst warmes Wasser ins Ei.
Dann kommt der Zucker dazu.
Du kannst die Vanilleschote
aus dem Röhrchen holen.
Ich bin ein großer Fan
von frischer Vanille.
Das riecht wieder, das duftet.
Die hol ich hier raus.
Wo soll ich die draufmachen?
Du schneidest sie einmal auf.
Dann das Vanillemark da rausschaben.
Dann kannst du das zum Zucker geben.
Der kommt nachher zur Schlagsahne
in die Füllung.
Herrlich.
Schlagsahne darf nicht fehlen.
Hast du einen Tipp für die Vanille?
Ich würde es auf einem Brett machen.
Du bist sehr geschickt,
aber verletz dich nicht.
Ich hab schon Zuschriften bekommen,
dass sich die Leute um mich sorgen,
dass ich mich schneide.
Es ist aber in all den Jahren
ein- oder zweimal passiert.
Es sieht aber schlimmer aus,
als es ist.
Die gute Schote.
Ich nehme beide Seiten.
Das schadet nicht.
Ich habe Stärke
und Mehl durchgesiebt.
Bei Hefeteig, bei Mürbeteig
muss man das nicht machen.
Bei einer Biskuit-Masse
würde ich das empfehlen.
Eine Zwischenfrage.
Sind die Eier fertig?
Sie könne noch etwas heller.
Aber es dauert nicht mehr lange.
Ich gebe schon
etwas Backpulver dazu.
Wenn es schön hell ist,
dann ist es so weit.
Das Volumen
hat sich schön vergrößert.
Ich könnte das Mehl
auch in der Maschine
in zwei Portionen
unterlaufen lassen.
Aber ich komme
lieber wieder hierher.
Mit dem warmen Wasser,
das ist ein toller Tipp.
Ich habe hier meine ...
Das ist nachher für die Sahne.
Ich bin fertig.
Sehr schön.
Jetzt vorsichtig, dass man nicht
die ganze Luft wieder wegrührt.
Das ist die Mischung
aus heißem Wasser und Ei.
Und Zucker ist auch drin.
Früher gab es auch Zucker-Ei.
Das haben Kinder
sehr gerne gegessen.
Was ist das denn?
Aufgeschlagenes Ei mit Zucker,
ein bisschen warm.
Weil das ja sehr nahrhaft ist.
Das würde heute niemand mehr machen.
Das war bestimmt in der Zeit
nach dem Krieg.
Ja, und wo es den Leuten aber
wieder etwas besser ging.
Jetzt haben wir an jeder Ecke
zu viel Zucker.
Ja.
Wir haben in der Biskuit-Masse
kein Fett.
Aber der Ausgleich
kommt mit der Füllung.
Es soll ja auch unsere süße Variante
der Rezepte auf dem Blech sein.
Jetzt kommt das Blech.
Muss man mit Backpapier auslegen.
Das ist wichtig.
Sonst können wir das
nachher nicht ausrollen.
Biskuit bekommt man sonst nicht ab.
Selbstgemachter Biskuitteig ist
kinderleicht. Sie haben es gesehen.
Ei, warmes Wasser, Zucker.
Ordentlich durchmixen,
bis es die richtige Farbe hat.
Und die richtige Konsistenz.
Dann Mehl rein.
Schön fluffig druntermischen.
Das sieht jetzt schon gut aus,
aber wir backen es trotzdem.
Das wäre der Augenblick,
wo ich früher
in die Küche geschlichen wäre und
hätte den Finger da reingesteckt.
Am besten ist, man steht daneben.
Das verstreicht man.
Es lässt sich nicht vermeiden, dass
einiges vom Backpapier unterläuft.
Dafür ist es selbst gemacht.
Möglichst gleichmäßig verteilen.
Sonst ist der
an einigen Stellen dunkler.
Dann lässt er sich näher
schlecht aufrollen.
Wenn ich etwas tun kann,
sag Bescheid.
Noch sieht es alles einfach aus.
Bleibt es auch.
Das schiebst du jetzt in den Ofen.
Kommt da noch etwas drauf?
Nein, das bleibt so.
Das dauert jetzt eine Viertelstunde.
Da sollte man jetzt nicht weglaufen.
Wir haben natürlich
etwas vorbereitet.
Du hast da
zwei Schichten Backpapier drauf.
Wenn wir die fertige Biskuitplatte
aus dem Ofen holen,
dann wird die Oberseite
sofort gestürzt.
Die wird sofort vom heißen Blech
runtergenommen.
Sonst backt sie nach.
Ich nehme das
mal alles vom Blech runter.
Man liest oft immer, man soll
die Biskuitrolle einzuckern.
Zucker zieht ja Luftfeuchtigkeit an.
Oder mit einem Geschirrtuch bedecken
und aufrollen.
Das mit dem Geschirrtuch
finde ich Quatsch.
Ich nehme einfach ein Backpapier.
Dann bleibt die Feuchtigkeit
in der Biskuitmasse drin.
Das sieht sehr fluffig aus.
Dann brauchen wir die Gelatine.
Da nehme ich einen neuen Topf.
Die ist im kalten Wasser
eingeweicht.
Man kann auch rote Gelatine nehmen.
Dann ist die Füllung schön rosa.
Ich dachte, man braucht für Gelatine
wärmeres Wasser.
Nein. Wenn man sie einweicht,
muss sie ganz kalt sein.
Da kann man mal
einen Versuch machen.
Kannst du am Wochenende
mal ausprobieren.
Jetzt wird es etwas im Fruchtsaft,
wenn man es rosa haben will,
oder im Wasser vorsichtig erwärmt.
Da hast du die Sahne vorbereitet.
Zucker und Vanillemark
hast du super vorbereitet.
Du hast mich heute
schon zweimal gelobt.
Das hält die Motivation hoch.
Sehr gut.
Dann macht es auch Mut,
das auszuprobieren.
Es sieht sonst immer
so kompliziert aus.
Aber wie man bei dir sieht,
es geht ganz schnell.
Man muss nur dem Rezept folgen.
Das finden Sie bei uns
auf der Homepage.
Dann können Sie es nachbacken.
Ich gebe etwas von der Sahne
in den Topf.
Das nennt man Massen angleichen.
Die Sahne kommt kalt
aus dem Kühlschrank.
Wenn ich die Gelatine
sofort reingegeben hätte,
hätte man Fäden gehabt.
Das wäre nicht so schön.
Wenn man den Backofen
zu heiß eingestellt hatte ...
... oder es ungleich gebacken hat:
Dann kann man
die Biskuitplatte halbieren.
Dann kann man die Sahne draufmachen
und den zweiten Deckel draufmachen.
Dann ist es keine Rolle,
sondern eckig.
Man muss ja nichts entsorgen.
Man kann es dann
Biskuitplatte nennen.
Oder Schnitte.
Ich kann schon mal die Teller
in Position bringen.
Damit ich mir gleich
ein Stück sichern kann.
Heute ist ja Donnerstag,
darf ich ein großes Stück essen.
Hast du
einen großen Teller genommen?
Nein, heute nicht.
Das sieht sehr gierig aus.
Am Rand etwas freilassen.
Durch das Aufrollen
verteilt es sich.
Die Biskuitrolle sollte zwei
bis drei Stunden in den Kühlschrank.
Mindestens.
Du hast eine schon vorbereitet.
Es braucht alles seine Zeit.
Dann die Früchte.
Die kann man darauf verteilen,
wie man möchte.
Bei jedem Zwischenschritt
könnte ich probieren.
Noch ein bisschen Blaubeeren dazu.
Wann kommt die Schokolade?
Die kommt erst hinterher.
Was ich schon mal machen kann ...
Du kannst schon mal
die Fertige rausholen.
Die kannst du schon mal auswickeln
und auf die Platte legen.
Also aufwickeln ...
Dann lege ich es
auf die Platte drauf.
Ja. Ohne das Papier.
Darum heißt es ja Rolle.
Dann hast du hier ein Zuckersieb
und Puderzucker.
Das krieg ich hin.
Ich klapp das jetzt ein bisschen um.
Das sieht herrlich aus.
Jetzt wird es zu einer Rolle.
Ist meins schon fertig?
Du bist wieder blitzschnell.
Das könnte ich schon mal schneiden?
Ja, hast du ein Messer?
Ja, gib mal her, dann schneide ich
mal eine Scheibe raus zum Zeigen.
Hier ist noch Deko.
Ich verabschiede unsere Zuschauer.
Lecker.
Vielen Dank.
Gerne.
Das war extrem köstlich.