Wir üben gerade
noch mal die Gesichtsfalten.
Das geht auch mit lecker Essen.
Damit probieren wir es heute.
Es gibt einen Wild-Burger von Elli.
Wir fangen mit dem Hack an.
Eigentlich können wir schon gehen.
Das war ein Scherz.
Ich habe Wildhack mitgebracht.
Wichtig ist,
dass es nicht zu mager ist.
Die Tiere rennen
den ganzen Tag durch die Gegend.
Die ernähren sich gesund.
Deswegen ist das Fleisch so mager.
Es gibt viele, die gerne Wild essen.
Die trauen sich aber nicht daran,
es selbst zuzubereiten.
Da ist Hack
ein schönes Anfängergericht.
Wenn man das zu weit durchdreht,
ist das nicht dramatisch.
Mir ist es wichtig, dass man
viele Teile vom Tier verwendet.
Da bietet sich das Gehackte an.
Dass man
nicht nur das Filet verwendet.
Du machst daraus den Patty.
Den Fleischteil,
der in den Burger gehört.
Man kann sich da
auch der Frikadellen nähern.
Man kann dazu Paniermehl nehmen.
Oder Brösel,
die man selbst gerieben hat.
Und dann in Olivenöl anbraten.
Ich habe neutrales Öl genommen.
Im Prinzip geht jedes Öl.
Du hast Wildgewürz genommen.
Ich bin kein Fan
von Gewürzmischungen.
Es riecht
ein bisschen nach Weihnachten.
Meine Oma
hat den besten Hirsch gemacht.
Bei Gewürzmischungen ist das Schöne:
Man kann selber aussuchen,
was reinkommt.
Ich knete jetzt den Rotkohl.
Mit etwas Salz und Zucker.
Dadurch wird er geschmeidiger.
Wir haben Pfeffer,
Wacholder, Nelken.
Und Zimt.
Das hier ist Koriander.
Und das hast du neu dazu gemogelt.
Das sollte
eigentlich in ganzer Form da liegen.
Das ist Piment.
Und das ist Orangenschale.
Und Thymian.
Ich zeige mal,
was mit dem Rotkohl passiert ist.
Der ist lila geworden.
Salz und Zucker sorgen dafür,
dass Feuchtigkeit austritt.
Dadurch wird das geschmeidiger.
Deshalb kann man ihn
auch roh verzehren.
Einmal schön durchkneten.
Dadurch wird es geschmeidig.
Du kannst jetzt schon wenden.
Mach ordentlich Thymian dran.
Koriander nicht.
Bisschen Nelke und Zimt.
Den Wacholder würde ich weglassen.
Das mörser ich jetzt.
Durchs Braten
bekommt es eh noch Röstung.
Die Blätter vom Thymian
sollte man abmachen.
Der ist noch gar nicht dran.
Wie kriegst du das denn hin?
Das hast du
nur mit dem Mörser gemacht?
Da ist gar nichts klein bei mir.
Am besten
stellst du das direkt vor dich.
Dann kannst du
mit dem Körper Druck ausüben.
Ich erzähle mal,
was im Salat drin ist:
Ich habe mit Salz und Zucker
abgeschmeckt.
Süßer Senf, Rotweinessig.
Den kann man als Beilage essen.
Oder auf dem Burger rauf tun.
Die Preiselbeeren
kommen nachher auf den Burger.
Wenn man keinen süßen Senf hat,
kann man auch Preiselbeeren
in den Salat tun.
Du hast ja schon
ein fertiges Gewürz dran.
Das macht es einfacher für mich.
Ich werde das
nachher im Internet verkaufen.
Original-Wildgewürz.
Die Pattys
waren lang genug in der Pfanne.
Wenn die auf Druck noch zu sehr
nachgeben, sind sie nicht fertig.
Ich bin gespannt,
ob wir es noch schaffen.
Ja, das schaffen wir noch.
Am besten
soll man Brioche-Buns nehmen.
Da muss auch Mayonnaise drauf.
Die könnte man selber machen.
Aber ich hab
Salat-Mayonnaise genommen.
Dann noch Fenchelsaat.
Und Rauchpaprika.
Warum gibst du mir das?
Zum Riechen.
Das riecht sehr rauchig.
Ich habe gelernt,
wie man diese Brötchen anfasst.
Das demonstrieren wir gleich.
Ich lege dir ein Patty hin.
Ich gucke jetzt einfach zu.
Konzentriere dich nur auf einen.
Damit du den noch fertig bekommst.
Da kommt das Patty drauf.
Da jetzt der Feldsalat drauf.
Dann einen Löffel
von dem Krautsalat.
Dann die Oberseite des Brötchens.
Das kannst du dir selber basteln.
Schnell noch probieren.
Oh, gut.
Das ist sehr saftig.
Das schmeckt gut, aber man merkt,
dass es ein anderes Fleisch ist.
Wir werden hier
gleich das große Essen haben.
Wir sehen uns morgen wieder.