Es gibt Buchweizen-Crepes.
Fantastisch, wie du das sagst.
Ich muss mich konzentrieren,
weil mir das Wasser im Munde läuft.
Buchweizen-Crepes
haben wir schon mal gemacht.
Bisschen Ziegenkäse und Spargel.
Den Teig haben wir gemacht.
Das sind 150 Gramm Buchweizenmehl.
Ohne mich kannst du Wasser nehmen.
Ich zeige mal, wie das läuft.
Ich mache das von einer Seite.
Die Pfanne war nicht heiß genug.
Wir lassen den ziehen.
Man braucht kein Crepe-Eisen.
Er fängt an der einen Seite an
zu kleben.
Wenn sie heiß es, bleibt es hängen.
Ganz dünne Pfannkuchen.
Spargel gibt es auch.
Das ist tatsächlich Spargel.
Der kommt gar nicht von weit her.
Bevor die Spargelsaison
bei uns losgeht,
bekommst du den sehr früh
aus Übersee.
Das würde ich vermeiden.
Unsere Bauern
können die Felder beheizen.
Sie kompensieren das gut.
Auch wenn man denkt,
dass der Sommer nie kommt.
Der braucht nicht viel Zeit.
Es gibt immer die Diskussion,
ob man Spargel blanchiert.
Der kommt ungekocht rein.
Ich es einmal im Jahr
klassischen Spargel.
Das probiere ich gleich auch mal.
Ich mache den Frühlingslauch hinein.
Das ist ein Pfannengericht.
Hier kommt nichts weg.
Das sind die Stiele vom Spargel.
Das Holzige habe ich abgeschnitten.
Vorsicht.
Achtung.
Ich probiere es noch einmal.
Der Buchweizen-Crepes ist stabiler.
Er reißt nicht so schnell
wie einer aus Weizen.
Es hat keine Chance.
Es liegt an der Pfanne.
Hier ist die größere Flamme.
Ist der Strunk auch mit rein?
Ich habe Frühlingszwiebeln mit.
Ich mag auch Knoblauch.
Der muss nur Farbe bekommen.
Eine gesunde Vorspeise für das Menü.
Ist Buchweizen ein Getreide?
Es ist ein Pseudo-Getreide.
Ich mag Buchweizen gerne.
Ein nussiger Geschmack.
Es wird manchmal
in die Öko-Schiene gedrückt.
In Frankreich
ist das eine Delikatesse.
Da fahren kilometerweit.
Ich habe Apfelbalsam genommen.
Jetzt kommt der Ziegenkäse.
Den marinieren wir.
Da ist etwas Honig mit drin.
Apfelbalsam
ist gereifter Apfelessig.
Es ist nicht wie bei der Traube.
Da sollte nicht zu viel Zucker rein.
Ich wollte Tomaten reinmachen,
aber die haben noch nicht den Drive.
Je tzt hat es funktioniert.
Jetzt will ich es auch.
Hast du gesehen?
Jetzt ist die falsche Seite oben.
Es lag wirklich an der Pfanne.
Das war gut fürs Gefühl.
Schön, dass wir eine Ausrede
gefunden haben.
Das sieht gut aus.
Wir haben den etwas
zu lange drin gelassen.
Du hast das Gemüse fertig.
Der ist richtig lecker.
Beim Essen bist du immer der Erste.
Morgen kommt Elli zu uns.
Es gibt geflämmten Lachs
mit Möhren und Linsen.
Aber wir wollen
den ersten Gang probieren.
Ich habe Radieschen drin.
Brunnenkresse passt dazu.
Ich habe das Grün von den Radieschen
drin.
Und die Haselnuss-Vinaigrette.
Jetzt glich der kleine Yared
seine erste Portion.
Sie können das Rezept
auf der Homepage nachschauen.
Das leicht Säuerliche
ist sehr geglückt.
Ostern kann kommen.
Köstlich.
Der Spargel ist knackig.