Hannes Schröder macht:
Ich weiß nicht, wie viel Schweden-
Liebe in Hannes Schröder steckt.
Mehr als du denkst.
Ich war als Pfadfinder in Schweden.
Ich war in den Wäldern
und an den Fjorden.
In letzter Zeit habe ich es
selten geschafft.
Du kommst mit einer nostalgischen
Geschichte.
Man muss es spannend gestalten.
Ich bin ein Fan von Astrid Lindgren.
Die würde sich auch
über dieses Rezept freuen.
Graved-Lachs,
das spricht man so aus?
Der wurde früher
in der Erde vergraben.
Das Salz entzog dem Fisch
die Feuchtigkeit.
Es ist eine kalte Garung.
Das ist roher Fisch.
In Schweden wird Fisch
so haltbar gemacht?
Man will den Fisch
in die kalte Jahreszeit bringen.
Dann sind die Seen zugefroren.
Oder es wird getrocknet.
Das habe ich in Korea gesehen.
Wir sind
bei der schwedischen Variante.
Das sind keine Gräten mehr drin.
Du kannst dich
um die Kartoffeln kümmern.
Das sind normale Kartoffeln?
Es ist gut,
wenn die nicht zu groß sind.
Man kann die Kartoffeln
gut reinlegen.
Man schneidet sie ein,
aber nicht durch.
Uh, oh.
Sie hängt noch dran.
Ich widme mich dem Lachs.
Man braucht Gefühl.
Der Lachs sollte grätenfrei sein.
Ich bin kein Freund davon,
die Haut aufzubeizen.
Ich habe den Tran an der Rückseite
abgemacht.
Du kannst guten Fisch
jederzeit bekommen.
Wenn ich weiter nach Norden gehe,
wo bekomme ich guten Fisch?
Das ist Vertrauenssache.
Man kann dem Fisch ansehen,
wie frisch er ist.
Er darf nicht riechen.
Das Filet sollte fest sein.
Hier ist eine klare Farbe.
Ich habe das Salz und etwas Zucker.
Hier ist Senfsaat und Koriandersaat.
Ich mache ein bisschen rein.
Dill ist für das Aroma.
Dann habe ich Limettenzeste.
Ein bisschen Orange.
Ein Schluck Aquavit.
Ohne Alkohol geht das auch?
Das geht auch.
Ich mache das Ganze
von oben noch mal.
Das Salz macht die Arbeit.
Du kannst auch andere Zutaten
nehmen.
Wie lange muss das Salz
die Arbeit machen?
Ich habe ein etwas dickeres Stück.
Das braucht drei Tage
in der Kühlung.
Das kann man zwischendurch umdrehen.
Ich schlage es in das Papier ein.
Dann wird es etwas angedrückt.
Der Fisch wird nicht schlecht?
Nicht, wenn er beim Einpacken
nicht schon schlecht ist.
Ich hole das, was ich vor zwei Tagen
gemacht hab.
Das ist auch guter Fisch?
Der perfekte Fisch.
Ich koche ja für dich.
Ich hole ihn raus.
Der ist ganz fest.
Das ist eine andere Konsistenz.
Ich kann an der Konsistenz sehen,
dass ich etwas richtig gemacht habe?
Er ist nicht mehr weich.
Er ist quasi gegart.
Das merkt man, wenn man ihn
in der Mitte anschneidet.
Man sieht, wo das Salz gewirkt hat.
Das sieht gut aus.
Wir machen eine Sauce.
Das ist größtenteils Senf.
Die schwedische Küche
kennt man in Deutschland nicht gut.
Viele deutsche machen gerne
in Schweden Urlaub.
Die skandinavische Küche ...
Die hat sich in letzter Zeit
durchgesetzt.
Die arbeiten sehr clean.
Das hat auch die französische Küche
beeinflusst.
Das ist anders
als der Rest der europäischen Küche.
Das Olivenöl kommt langsam rein.
Das steht alles im Rezept.
Das gibt es online.
Eine schöne Senfsauce.
Bist du denn fertig?
Die Form ist voll.
Etwas Olivenöl rauf.
Du kannst sie mit Butter und Salz
beschmieren.
Das Olivenöl, das galt dir?
Ich schneide frischen Dill.
Das sind schöne Kartoffeln.
Die besten.
Handverlesen.
Wir wollen anrichten.
Ich habe frischen Salat.
Der Feldsalat geht in die Saison.
Er will, dass ich beschäftigt bin,
dann stelle ich keine komischen
Fragen.
So, reicht.
Fertig.
Das ging schnell.
Salz und Pfeffer noch.
Ich salze meistens zu viel.
So kommt das in den Ofen.
Toll.
Das rutscht ein bisschen zusammen.
Man sieht,
wie es eingeschnitten ist.
Ich schneide das auf.
Die Farbe wird verstärkt.
Wir richten an.
Die sehen aus wie Kroketten.
Wie lange waren die im Ofen?
Eine gute Stunde.
Ich nehme vier Kartoffeln.
Ich mache Salz an den Feldsalat.
Das ist für dich.
Wir brauchen noch die Sauce.
Es hat mir die Sprache verschlagen.
Das sieht extrem gut aus.
Ich hole das Besteck.
Ein skandinavischer Klassiker
a la Hannes Schröder.
Ein perfekter Teller.
Den Fisch muss man probieren.
Die Konsistenz ist etwas anders.
Das ist wie geräucherter Lachs?
Nein.
Nicht wie heißgeräucherter Lachs.
Ich kann mich schwer
vom Lachs trennen.
Nun sind die Nachrichten dran.
Copyright Untertitel: NDR 2021