Wir gehen rüber zu dem,
der uns heute glücklich kocht.
Hannes Schröder.
Ich arbeite schon mal vor.
Es gibt Grünkohlcurry.
Ich habe das schon vorbereitet.
Dazu gibt es Süßkartoffeln
und geröstete Cashewkerne.
Ich mach sie in der Pfanne gar.
Schön kleinschneiden.
Das Schöne an dem Gericht ist,
dass es in der Pfanne geht.
Das ist doch einfach für zu Hause.
Du kannst den Grünkohl
schon schneiden.
Grob durchschneiden.
Hast du eine Schale?
Wunderbar.
Ich nehme Sesamöl.
Für das asiatische Aroma.
Dann kommen Zwiebeln dazu.
Und Ingwer.
Ich mag es einfach.
Ein tolles Aroma
und eine schöne Schärfe.
Je größer die Knolle,
desto schärfer der Ingwer?
Das stimmt.
Je frischer, desto schärfer.
Das passt noch mehr.
Er muss knallgelb sein.
Knoblauch kommt auch dazu.
Viele Sachen sind auch schon
an der Curry-Paste.
Diese Paste besteht aus vielen
verschiedenen Aromastoffen.
Zum Beispiel
Zitronengras und Kurkuma.
Die kauft man fertig, diese Paste.
Die hilft ungemein.
Bei Curry-Paste muss man aufpassen.
Grün ist sehr scharf.
Die gelbe ist die verträgliche.
Ich habe die Cashewnüsse
aus der Pfanne geholt.
Die brauchen ein bisschen Farbe,
die muss man rösten.
Mit Öl?
Ich mache es am liebsten ohne Öl.
Ich stelle sie dann in den Ofen.
Am besten mit einem Timer.
Jetzt haben sich
die Aromen entfaltet.
Ich gieße den Gemüsefond dazu.
Einmal aufkochen.
Das Gericht ist vegan.
Ich finde es total lecker
und es ist einfach.
Wir haben Grünkohl
nur noch bis Ende Februar.
Wenn man den jetzt kauft
auf dem Markt,
Woran erkennt man,
dass er frisch ist?
Er hält sich ziemlich lange.
Man sollte gucken,
ob er noch griffig ist.
Und gut durchwaschen.
Es ist schade,
wenn es am Ende
zwischen den Zähnen knirscht.
Ich mache die Nüsse fertig.
Da kommt Chili dran.
Und Meersalz.
Ich mache das in den Mörser rein.
Hast du deine eigenen Teller dabei?
Immer.
Hast du etwas gegen unser Geschirr?
Es muss Vielfalt rein.
Das kocht schon wieder schön.
Die Süßkartoffel ist gar.
Jetzt kommt
die Kokosnussmilch dazu.
Ich nehme eine Creme,
die ist etwas dicker.
Und bindet ab.
Die ist aus dem Tetrapak.
Die gibt es aber auch in der Dose.
Kann man die auch ersetzen?
Mit Kokosnussmilch.
Dann kann man mit Stärke abfinden.
Hierzu passt aber
keine Creme fraiche?
Die mag ich eigentlich sonst schon,
aber hier passt sie nicht.
Ich fange an zu mörsern.
Nur grob.
Wenn es aufkocht,
kommt der Grünkohl dazu
und dann köcheln lassen.
Das geht ja schnell!
Toll!
An Vitaminen kaum zu überbieten.
Der Grünkohl
wird nicht lange gegart.
Er muss bissfest sein.
Nur grob oder?
Das reicht.
Was du alles angeschleppt hast!
Der Mörser gehört euch.
Kurz aufkochen lassen,
damit der Grünkohl zusammenfällt.
Ich bin gespannt, wie es schmeckt.
Jeden Tag kochen müssen,
das ist schon schwierig.
Dafür ist dieses Gericht super.
Wie lange hält sich der Grünkohl
im Kühlschrank?
Ich würde ein feuchtes Tuch
drüber machen
und dann hält er sich
eine ganze Weile.
Er muss vorher
erst durchgewaschen werden.
Dann ein Tuch drüber
und in den Kühlschrank.
Der hält ein paar Tage.
Endspurt.
Ich teste das.
Ich kann mich nicht immer
darauf verlassen,
dass ich an alles gedacht habe.
Gibst du das sonst so raus?
Nein.
Man merkt,
wie cremig die Sauce ist.
Auch die Farbe ist schön.
Ich sehe wäre das in einer Bowl.
Die sind in Mode.
Man kann auch Reis dazu machen.
Oder mit Fleisch.
Zum Beispiel Hähnchen.
Wir sind flexibel
bei diesem Gericht.
Ich mache jetzt noch
hiervon was dazu.
Das sieht schön aus.
Vitaminreich ist wichtig im Moment.
Ich probiere kurz.
Copyright Untertitel: NDR 2021