Nicht anspruchslos geht es jetzt
in der Küche weiter.
Hannes ist bei uns.
Es gibt geschmorten Blumenkohl.
Warum hast du dich
dafür entschieden?
Ich bin ein Kohlfreund.
Blumenkohl ist mein Lieblings-Kohl.
Ich finde ihn besonders lecker,
wenn er Rostaromen entwickelt.
Ich habe mir dafür etwas überlegt.
Es ist extra für uns.
Ich mache den Blumenkohl
nur für euch.
Dazu gibt es ein Kartoffelpüree.
Ich habe frischen Kopfsalat dazu.
Das wird sehr lecker.
Ich muss den Kohl erst anbraten.
In pikantem Sud.
Das ist etwas Besonderes.
Du kannst den Knoblauch schälen.
Ich schneide den Blumenkohl
in Ecken.
Dann werde ich ihn so anbraten.
Etwas Öl in die Pfanne.
Die ist schon heiß.
Welches Öl nimmst du?
Das ist ein leichtes Olivenöl.
Gut, dass du fragst.
Ich hätte das verheimlicht.
Ich lege diese Keile so rein.
Die werden richtig angebraten,
bis sie goldbraun sind.
Hannes hat den Trick raus.
Jetzt bin ich schön beschäftigt.
Du bist jetzt abgelenkt.
Du sollst auch
besondere Zwiebeln bekommen.
Damit bin ich
beim Fragen stellen raus.
Deswegen habe ich das gemacht.
Dann stellst du keine Fragen,
die ich nicht beantworten kann.
Ich habe noch
eine Peperoni geschnitten
und Sellerie vorbereitet.
Nachher kommen
die Aromaten mit dazu.
Dann haben wir eine leckere Sauce.
Muss ich beim Blumenkohl
etwas beachten?
Die Herausforderung liegt darin,
zu gucken, wann er gar ist.
Wenn er noch zu bissfest ist,
ist es nicht so lecker.
Du kannst mir das gleich geben.
Ich bin noch nicht so weit.
Ich übe Druck aus.
Damit kann ich nicht umgehen.
Ich war immer in der Schule
auf den letzten Drücker.
Ich auch, eher zu spät als zu früh.
Effektives Arbeiten.
Ich habe hier jetzt Tomatenmark.
Du kannst das in die Schüssel geben.
Der Knoblauch
ist perfekt dazwischen.
Da kommt das Aroma gut heraus.
Das tue ich mit rein.
Den anderen Knoblauch auch noch?
Das reicht.
Hannes hat sich heute
kleidungsmäßig zurückgehalten.
Wir passen perfekt zusammen.
Der Star ist das Essen.
Wir haben uns heute abgestimmt.
Jetzt wird das Ganze geröstet.
Jetzt kommen Chiliflocken dazu.
Das geräucherte Paprikapulver
kommt dazu.
Das brate ich alles mit an.
Eine gute Prise Salz.
Und Pfeffer.
Ist das ein schnelles Gericht?
Man muss diesen Schmorprozess haben.
Es ist keine schnelle Nummer.
Nein. Dazu passt Weißwein.
Aber man kann es gut vorbereiten.
Wenn es dann im Ofen schmort.
Du hast das Aroma heraufbeschworen.
Das emulgiert mit dem Tomatenmark.
Das gibt ein kräftiges Sößchen.
Das lasse ich jetzt so laufen.
Das Kartoffelpüree
habe ich schon heiß gerührt.
Beim Püree musst du es
mit meiner Mutter aufnehmen.
Das wird schwer.
Dann nehme ich Platz zwei.
Das ist der leckere Kopfsalat.
Gibt es einen Tipp für das Püree?
Das wichtigste ist die Kartoffel.
Bei uns im Norden gibt es
viele gute Kartoffelbauern.
Besonders in der Lüneburger Heide.
Vorwiegend festkochend ist okay,
mehlig muss nicht sein.
Ich koche die Kartoffel,
bis sie wirklich durch ist.
Dann wird sie gepresst.
Dann hebe ich so viel Butter rein,
bis sie keine Butter mehr aufnehmen.
Nebenbei setze ich
einen Topf mit Milch auf.
Das hebe ich unter, bis ich
die richtige Cremigkeit habe.
Sind das passierte Tomaten?
Genau, dazu etwas Wein.
Du hast dich um den Salat gekümmert.
Da kommt alles rein, was bunt ist.
Bisschen Dressing drüber.
Das ist ein Balsamico Dressing.
Das Rezept gibt es online.
Das ist mit Essig und Öl,
etwas Senf für die Bindung,
Salz und Pfeffer.
Man kann auch frische Kräuter
dazu machen.
Zum Beispiel etwas Schnittlauch.
Dann können wir es schon testen.
Du hast im Ofen
schon was vorbereitet.
Das würde sonst zu lange dauern.
Wie lange war das im Ofen?
Das war gute 50 Minuten drin.
Das ist oben richtig angeröstet.
Das ist schon crunchig,
schön knusprig.
Das Püree ist, glaube ich, gut.
Das ist schön cremig.
Der Blumenkohl hat nachher
nicht mehr so eine schöne Farbe.
Deswegen haben wir Kopfsalat dazu.
Verbrenn dich nicht.
Ich bin hart im Nehmen.
Blumenkohl ist sehr gesund.
Es ist unsere
nordische Vitaminbombe.
Mit Vitamin A und C.
Es sieht sehr gut aus.
Schön, wenn ihr von euch selbst
begeistert seid.
Das hält einen Koch am Leben.
Wer soll noch etwas sagen?
Farblich ist das perfekt.
Bei Ästhetik und Design
bist du weit vorn.
Geschmacklich natürlich auch.
Ich reiche dir das durch.
So sieht es aus.
Wir fassen zusammen:
Was muss man besonderes beachten?
Der Blumenkohl muss frisch sein.
Wenn er dreckig ist,
kann man ihn in Wasser legen.
Man kann ihn kräftig anbraten.
Die Rostaromen
machen das Ganze lecker.
Dann braucht man
das Fleisch nicht mehr.
Es ist ein tolles
vegetarisches Gericht.