Jetzt wird es auf jeden Fall lecker.
Es gibt eine Kürbis-Tarte
mit Rosenkohl.
Du hast dir etwas vorgenommen.
Ich interpretiere
einen Klassiker anders,
nehme statt Apfel Kürbis.
Eine Tarte ist ein Fruchtkuchen.
Wir machen den aber anders herum.
Ich schneide
schon mal den Rosenkohl.
Von dem
brauchen wir die äußeren Blätter.
Da musst du
die einzelnen Blätter abnehmen.
Das ist ein bisschen mühsam.
Es schmeckt
ein bisschen nussig dann.
Das passt dann gut zum Kürbis.
Hierfür nimmt man am besten
ein großes Kochmesser.
Es ist heftig,
den Kürbis zu schneiden ...
Man braucht ein großes Messer
und eine gerade Auflage.
Der Kürbis darf nicht wackeln.
Man muss das Innere
schon vorher rausbekommen.
Einmal halbieren,
mit dem Löffel dann rausnehmen.
Man kann dann
da auch Füllung hineinmachen.
Man kann das so rausnehmen.
Das ist ein Muskatkürbis.
Deshalb ist er grün.
Man muss
diesen Kürbis unreif nehmen.
Sonst ist er orange.
Unserer ist noch etwas grün.
Dann hat er besseres Aroma.
Das hat mir mal ein Koch erzählt.
Ich habe mal gelesen,
dass man den sogar grün erntet.
Dann hat er das beste Aroma.
Er ist am ehesten
für Süßspeisen, oder?
Das kann man so machen.
Das hier ist ein Butternutkürbis.
Das hier ist die Füllung.
Wir machen eine schöne Scheibe.
Ich habe den Blätterteig
schon vorbereitet.
Und zwar rund.
Mit dem Ausstecher
stechen wir das aus.
Aus den Abschnitten kann man
eine Kürbissuppe kochen danach.
Wir nehmen jetzt
erst mal nur die Ausgestochenen.
In die Pfanne geben wir Zucker
zum Karamellisieren.
Die Kürbiskerne
rösten wir schon mal an.
Der Blätterteig
ist noch im Kühlschrank.
Ich habe ein bisschen Öl
in der Pfanne für die Kürbiskerne.
Dann braten sie auch gleichmäßiger.
Die werden kurz angeschwitzt.
Da kommt eine Flocke Butter hinzu.
Auch etwas Salz und Gemüsefont.
Sie sollen goldbraun werden.
Ich nehme etwas Küchenkrepp.
Schon ist es fertig,
das geht schnell.
Auch für den Salat oder so.
Ich finde den Geschmack immer super.
Ich möchte gern
ein Stück vom Muskatkürbis.
Ich möchte den gern mal probieren.
Der Zucker
geht fast ins Bronzefarbene über.
Eine gute Prise Salz.
Mit dem Gemüsefond
wird es abgelöscht.
Dann kocht das alles auf.
Wir platzieren
die Kürbisscheiben darin.
Ich gehe zum Kühlschrank.
Es riecht schon mal gut.
Ich habe den Blätterteig
schon mal ausgestochen.
Der ist gekauft.
Sonst ist es viel Arbeit.
Meinen Chef
macht auch einen tollen Blätterteig.
Viele Grüße von mir.
Es wird draufgelegt.
Das darf man tiefgekühlt kaufen?
Ja.
Der Blätterteig
wird etwas größer geschnitten.
Es soll überlappen.
Man muss
am besten eine Pfanne nehmen
mit einem Griff,
der Temperatur abkann.
Umluft, 200 Grad.
Der Kürbis soll schmoren
im Karamell-Sud.
Wir brauchen
noch die Rosenkohlblätter.
Das reicht.
Ich hätte
noch gern ein Stück Kürbis.
Ich bin gespannt,
wie das so schmeckt.
Den soll man ja
auch für Salat nehmen können.
Dafür finde ich den Hokkaido besser.
Der schmeckt neutral.
Es fehlt Wumms.
Ich werde in der ganzen Woche
noch viel probieren können.
Die Pfanne muss schön heiß werden.
Vom Abwaschen halten wir nicht viel.
Die Pfanne ist noch von vorhin.
Das kann man so super verwenden.
Man kann das auch gut vorbereiten.
Man kann den Kürbis
schon vorher ausstechen.
Auch den Blätterteig
kann man vorbereiten.
Dann geht das ganz schnell,
wenn Gäste kommen.
Das Rezept kommt aus der Schweiz.
Aus Basel, von meinem alten Chef.
Dazu haben wir dort Ente gemacht.
Weihnachten steht vor der Tür.
Kürbis lässt sich gut lagern.
Am besten dunkel und kühl,
im Keller.
Der hält sich
tatsächlich monatelang.
Das ist Öl und Salz.
Wir müssen das Süße
wieder auffangen.
Dazu haben wir die Rosenkohlblätter.
Es soll leicht Farbe bekommen.
Das kommt mit auf das Papier.
Das geht schnell.
Sonst wird Rosenkohl
oft lange gekocht.
Mal schauen, was unsere Tarte macht.
Okay.
Nicht von schlechten Eltern.
Ich warte,
bis ich das probieren kann.
Es ist aber schön goldgelb.
Wir gehen dann ans Anrichten.
Jetzt kommt
der entscheidende Moment.
Ich gehe mit dem Löffel runter.
Karamell ist noch sehr heiß.
Ich drehe das um.
Darauf kommt noch etwas Sud.
Dann kommen
die Rosenkohlblätter darauf.
Das ist eine schöne florale Note.
Als Topping ...
Es sieht toll aus.
Du kannst schon Besteck holen.
Gern.
Und du machst dir nichts?
Du kannst schon mal essen,
ich mache weiter.
Ich zeige das mal,
damit Sie es gut sehen können.
Es ist so schön, super!
Dazu kann man
auch Entenbrust machen.
Geflügel ist super.
Geflügel ist ein Freund von Kürbis.
Kürbis lässt sich
in fast allen Variationen machen.
Die Leute im Studio
bekommen schon Hunger.
Ich lasse etwas über.
Eine tolle Mixtur
aus süß und dem Rosenkohl.
Und die Kerne obendrauf.
Das gibt einen schönen Crunch.
Es ist sehr lecker.
Es ist ein tolles Gericht
für den Herbst.
Gut, dass du aus der Welt
die ganzen Rezepte mitgebracht hast.
Eine Suppe aus Hokkaido
ist besonders toll.
Besonders, wenn sie
etwas scharf und pikant ist.
Eine Frage noch.
Ich habe neulich
für Kürbissuppe eingekauft.
Was nimmt man zur Suppe am besten?
Butter, viel Butter.
Und Creme fraiche?
Das würde ich weglassen, nur Butter.
Lorbeer, Fond und viel Butter.
Das gebe ich weiter.
Vielen Dank für das tolle Gericht.