Wir kochen heute zusammen.
Genau, es ist wieder Zeit.
Es gibt Bagel.
Wir haben die Woche
der Birnen und Äpfel.
Wir machen heute ein Birnen-Chutney.
Damit fangen wir an.
Vielleicht erklärst du mal,
was ein Chutney ist.
Es ist wie Marmelade,
aber ohne Gelierzucker.
Es ist etwas
zwischen Marmelade und Dipp.
Er kann süß oder salzig sein.
Ich habe Ingwer mitgebracht.
Der passt gut zur Birne.
Der ist auch gesund.
Wir fangen mit dem ungesunden Teil
an.
Wir karamellisieren Zucker.
Wenn man den Topf zu heiß macht,
verbrennt das sofort.
Das wollen wir nicht.
Man gibt dem Ganzen also viel Zeit.
Du hast dann nur Zucker rein?
Nur Zucker.
Der wird schon ein bisschen braun.
Den löschen wir gleich mit Essig ab.
Zucker und Säure ergeben das
Wohlschmeckende.
Jetzt wird es laut.
Das ist wie in einer Sendung über
Handwerk.
Man muss dabei etwas aufpassen.
Wenn man den Dampf einatmet, ist das
unangenehm.
Da ist Säure drin.
Ich soll auch noch etwas machen.
Du kannst den Thymian bearbeiten.
Man lässt das aufkochen, bis der
Karamell sich aufgelöst hat.
Die Birnen habe ich geschnitten und
mit Zitronensaft benetzt,
damit sie nicht braun werden.
Man kann Rosmarin oder Salbei mit
rein machen.
Man kann auch ein Chutney aus Kürbis
machen.
Bei Erkältung kannst du Chutney
essen.
Gib mal den Topf rüber.
Jetzt kommt der Ingwer dazu.
Wer mag, kann etwas Chili dazu
geben.
Soll ich die klein raspeln?
Wir wollen nur eine leichte Schärfe.
Der Ingwer bringt ja auch schon
Schärfe mit.
Ich habe mir bei dir abgeguckt, wie
du das machst.
Wie viel nehmen wir davon?
Die Hälfte vielleicht.
Gib ihm!
Damit sind wir gut vorbereitet für
den kalten Winter.
Noch etwas salzen, dann muss es
köcheln.
Bis das Wasser der Birnen reduziert
ist.
Wie lange ungefähr?
Bei dieser Menge vielleicht eine
halbe oder dreiviertel Stunde.
Was für eine Birne hast du genommen?
Da fragst du mich was.
Sie ist weich und saftig.
Schön süß.
Man kann aber jeder andere Bürger
auch nehmen.
#Birne
du machst nicht immer alles nach
Plan,
sondern benutzt das, was gerade da
ist.
Wir machen jetzt die Bagels.
Die habe ich aus Hefeteig gemacht.
Bagels haben ein Loch in der Mitte.
Willst du mitmachen?
Klar!
Du drückst mit Daumen und
Mittelfinger ein Loch rein.
Mit den anderen Fingern kannst du
immer weiter um den Bagel wickeln.
Das Loch kann entweder immer größer
werden
Man kann das auch so machen.
Jetzt wird dieser Ring gekocht.
Wie lange lasse ich den Teig gehen?
Etwa eine halbe Stunde.
Es gibt verschiedene Rezepte dazu.
Diesen Ring lassen wir jetzt zehn
Minuten gehen.
Diesen Schritt können wir jetzt
überspringen.
Dann wird das Ganze gekocht.
Hier habe ich Wasser mit Salz und
Zucker.
Da kommt er jetzt rein.
Von jeder Seite lässt man das zwei
Minuten ziehen.
Dann kommt er raus und mit Sesam
bestrichen.
Dann kommt er in den Ofen.
Du darfst mal einen halbieren.
Was unterscheidet den Bagel von
anderen Brötchen?
Gar nicht so viel.
Wir haben hier Fett dabei und ein
Ei.
Das ist bei Brötchen oft nicht
dabei.
Der größte Unterschied ist, dass
Bagels gekocht werden.
Durch das Kochen bekommen Sie ein
besonderes Aroma und eine Kruste.
Unser Chutney kocht.
Möchtest du einen Bagel haben?
Nein, du kannst ihn mit Frischkäse
bestreichen.
Der hier?
Ja, da ist Ziegenkäse mit drin.
Das muss man aber nicht machen.
Cremecheese werden vor allem
in New York gegessen.
Da gibt es verschiedene Sorten.
Ziegenkäse und Frischkäse gemischt.
Damit es schön cremig ist.
Genau.
Auf den Deckel
kannst du auch noch was machen.
Ich hole mal Teller.
Und Löffel.
Du kannst hier welche draufsetzen.
Pass auf.
Ich habe die Creme fertig.
Da kommt der Chutney.
Ich habe Rote-Bete-Sprossen dabei.
Deckel drauf.
Ehrlich?
Ja.
Das war es schon.
Kann ich reinbeißen?
Ich schneide ihn mal auf.
Sehr lecker.
Das Rezept gibt es bei uns
auf der Homepage.
Morgen kocht Sabine Teubner.