Diese Woche
kümmern wir uns um das Wintergemüse.
Was ist typisch für sie?
Vielleicht Grünkohl, Steckrüben?
Thomas Wohlfeld ist bei uns -
Küchenchef aus Hannover.
Was ist dein liebstes?
Das kommt auf die Jahreszeit an.
Rote Bete ist lecker.
Petersilienwurzel habe ich mit.
Da habe ich mich erst während
meiner Ausbildung an getraut.
Kannte ich vorher nicht.
Pastinake ist großes Thema
für meine Tochter,
die isst jetzt den ersten Brei
mit sechs Monaten.
Du bist viel kreativer geworden
beim Kochen.
Ja, das stimmt.
Du mixt das heute wild,
dein Gericht.
Wir kochen das hier einmal
mit Schale.
Das dauert ungefähr 13 Minuten.
Den anderen Teil
machen wir mit rohem Salat.
Es gibt Berberitzen-Vinaigrette.
Ich hab das mal in einem
israelischen Restaurant gegessen.
Es hat nach Cranberrys geschmeckt.
Die sind teilweise giftig?
Nicht die Beeren.
Sie sind sehr Vitamin-C-haltig.
Die zum Pressen ist am besten, oder?
Aber heute geht es
um Petersilienwurzel.
Es ist nicht das Gleiche
wie Pastinake.
Wir machen heute Petersilienwurzel,
mariniert in Misopaste.
Dazu gibt es
einen roh marinierten Salat
in Berberitze und Dill.
Das passt perfekt zum Frühling.
Und warum Petersilienwurzel?
Ich habe das mit Auberginen gegessen.
Das war
ein schönes harmonisches Gesamtbild.
Deshalb kochen wir das heute.
Du bist sehr kreativ,
ich bin begeistert.
Du bekommst
meine fachmännische Hilfe.
Bitte schäle
eine Zwiebel und würfele sie.
Danach könntest du noch Dill hacken.
Dann schauen wir gleich,
ob meine Mascara wasserfest ist.
Ich hab gelernt, dass man am besten
durch den offenen Mund atmen soll.
Nicht durch die Nase.
Ich trage
seit neun Jahren eine Brille,
deshalb merke ich nicht, dass die
Augen tränen vom Zwiebel schneiden.
Ich habe hier einen Asiahobel.
So geht es einfacher
als mit dem Messer.
Wenn du Alternativen vorschlagen
würdest als Gemüse?
Dann würde ich Pastinake empfehlen.
Jetzt kommen Zucker und Salz drauf.
Das kann kurz ziehen.
Dann verliert die Petersilienwurzel
Wasser und wird weicher.
Hier können wir sie
mit der Vinaigrette verarbeiten.
Du wolltest Würfel.
Noch feiner.
Sollst du haben.
Du bist ganz feine Küche gewohnt.
Das ist beim Essen angenehmer.
Auf großen Zwiebelstücken rumbeißen,
mag keiner.
Ich habe die Petersilienwurzel
mit Schale gekocht.
Dann bleibt das Vitamin C
besser drin.
Man kann sie der Länge nach
halbieren.
Dann wird die schon mal
auf das Backblech gegeben.
Einfach nur geputzt und in den Topf.
Genau.
Ich hole Misopaste.
Die ist aus Sojabohnen hergestellt.
Sie werden fermentiert
in Holzfässern.
Je nach Reifegrad ...
Diese ist eine helle Misopaste.
Das Fermentierte
ist das Gesunde für uns.
Das ist gut für die Darmflora.
Das Gericht ist sogar vegan.
Es ist ohne tierische Fette.
Ich habe das Gefühl,
wir laden dich wieder ein.
Sojasauce gibt dem Ganzen
noch mehr Power.
Dann ist die Textur
hinterher geschmeidiger.
Dann können wir
die Petersilienwurzel
besser bestreichen.
Wenn ich etwas probieren darf,
gib mir etwas.
Ich habe dir
die rohen Berberitzen hingestellt.
Die könntest du gern probieren.
Sie sind sehr sauer.
Nur der Stiel ist giftig.
Nur die Pflanze ist giftig,
die Beeren nicht.
Ich habe es aus
der israelischen Küche kennengelernt.
Ich war sehr begeistert
vom Geschmack.
Es geht in Richtung Zitronensäure.
Ohne aber so lange im Nachgang
so sauer zu sein.
Als wir vorhin
im Garten unterwegs waren,
das kennen viele als Ziersträucher.
Ist die Zwiebel fein genug?
Das Studio lacht immer,
wenn ich etwas koche oder schneide.
Wir machen mal eine Folge,
wie man Gemüse schneidet.
Man braucht immer
ein scharfes Messer dafür.
Einfach schön
gleichmäßig bestreichen.
Beim Dill
könntest du die Spitzen abnehmen,
die müssen grob gehackt werden.
Wir haben die Petersilienwurzel.
Sie kommt in den Ofen
bei Oberhitze 220°,
bis sie goldbraun sind.
Es wird verbrennen und schwarz.
Den Punkt davor
wollen wir erwischen.
Ich habe hier schon die Berberitzen
eingeweicht in lauwarmem Wasser.
Das gieße ich ab.
Schmeckt frisch.
In Richtung Zitronensäure.
Aber nicht so gemein wie Zitronen.
Von der Textur wie Cranberrys.
Kann man das snacken?
Bestimmt.
Ich bin Ersthelfer, wir kriegen dich
wieder auf die Beine.
Das kann damit rein.
Hier haben wir die Zwiebeln.
Dazu kommt
die abgetropfte Berberitze.
Anstatt Essig nehme ich Limettensaft.
Vom Geschmack her
erinnert es mich an Zitrone.
Es wäre bestimmt ganz nett,
dachte ich.
Man könnte sich aus den Resten
einen Caipirinha machen.
Du hast ein kleines Baby,
solltest keinen Cocktail trinken.
Ich habe etwas natives Olivenöl.
Das bringt etwas Herbes mit rein.
Das wird verrührt.
Das kommt schon
auf unsere Petersilienwurzel.
Ein schönes Farbspiel.
Das wird einfach nur verrührt.
Wenn man es länger ziehen lässt,
haben sie weniger Biss.
Wenn man es kürzer mariniert,
haben sie mehr Textur.
Das sind unsere Petersilienwurzel.
Die müssen umgesetzt werden.
Man kann es mit
vielen anderen Gemüsesorten machen.
Mit Auberginen
geht es auch sehr gut.
Aber die haben gerade keine Saison.
Erst wieder im Herbst.
Petersilienwurzel ist sehr gesund.
Und vegan.
Ich probiere.
Das ist lecker.
Ganz frischer Geschmack.
Das ist was für diese Woche,
wenn die Frühlingswoche
so weitergeht.
Vielen Dank, Thomas.
Wir essen das gleich in Ruhe.