Bei uns geht es gesund zu.
Hülsenfrüchte, Olivenöl
und Elli Neubert:
Außerdem kein Fleisch.
Du hättest
den grünen Sticker verdient.
Ich habe aber keinen da.
Innerlich bekommst du den.
Das hier ist
einer meiner liebsten Küchengerüche:
Knoblauch und Zwiebeln in Butter.
Und du machst heute zwei Gerichte.
Wir machen eine Basis.
Da sind Knoblauch und Zwiebeln drin.
Das hier habe ich vorbereitet.
Wir müssen
in zehn Minuten fertig werden.
Ich gebe das jetzt alles rein,
Paprika, Zucchini.
Das wird nur an gebräunt.
Es muss nicht weich gekocht sein.
Ich mag es Biss fest.
Das teile ich dann
auf zwei Pfannen auf.
Die eine Pfanne
geht in die italienische Richtung.
Dafür habe ich
schon Pasta vorgekocht.
Man kann auch Vollkornnudeln nehmen.
In allen möglichen Farben
und Formen.
Zum anbraten nehme ich Olivenöl.
Man kann aber jedes übel nehmen.
Die Grunddrehrichtung
besteht aus Salz und Pfeffer.
Wenn man nicht
so viele Leute zu Hause hat,
aber vielfältig Gemüse essen möchte:
Kann man ein Teil
des vorbereiteten Gemüses einfrieren.
Wenn man alleine ist,
ist das praktisch.
Du hast Paprika und Zucchini
mit Zwiebeln in die Pfanne getan.
Die haben aber
unterschiedliche Garzeiten.
Eine Zucchini
wird schneller gar als Paprika.
Ich mag es gerne,
wenn alles Biss hat.
Dann kann man es so lange kochen,
wie man möchte.
Man kann es auch
unterschiedlich schneiden.
Die Zwiebeln und Knoblauchzehen
habe ich etwas früher rein gegeben.
Wenn es schön angedeutet ist,
teile ich das auf.
Ich mag dieses Geräusch.
Jetzt machen wir es orientalisch.
Dazu kommt
etwas Zimt und Kreuzkümmel.
Ich liebe das sehr.
Und ich bin
sehr experimentierfreudig.
Man sollte sich ruhig trauen.
Gerne auch eine Gerd Chili-Flocken.
Du könntest Petersilie für die
italienische Variante vorbereiten.
Hier kommen noch Kichererbsen dazu.
Damit ist die orientalische Version
fast fertig.
Kichererbsen bekommt man auch
in der Dose oder im Glas.
Das sollte man
einfach mal ausprobieren.
Man kann sie auch am nächsten Tag
galt zum Gemüse dazugeben.
Wenn man sie aus der Dose
oder dem Glas nimmt,
sind sie schon fertig gegart.
Hier habe ich Thymian und Rosmarin
dazugegeben.
Und da es zu Pasta
gut dazu schmeckt: Tomaten.
Hier habe ich
etwas Flüssigkeit dabei.
Deshalb muss noch
etwas Salz und Pfeffer dazu.
Ich mag Kapern gerne im Ganzen.
So hatte man Süße und Säure,
weil sie in Essig eingelegt sind.
Als Gegengewicht kommt etwas Zucker.
Jetzt wird das süß-säuerlich.
Zucker glänzt übrigens,
so kann man es
besser von Salz unterscheiden.
Salz ist er stumpf.
Woher kommt der Ausdruck:
Salz verstreuen bringt Ärger?
Das ist ein Aberglaube.
Mein Papa hat das früher auch
über die linke Schulter geworfen.
Eine Küchenweisheit.
Die orientalische Pfanne
ist fast fertig.
Ich habe noch Rosinen dazu gegeben.
Und für den Biss
geröstete Mandelstifte.
Die italienische Pfanne
bekommt die Nudeln dazu.
Ich finde es schön,
wenn man das kurz vorher mischt.
Wenn Pasta in einer saftigeren Sauce
etwas Stärke abgibt,
zieht es schön ein.
Hier habe ich Limettenschale.
Das ist wunderbar
für die orientalische Pfanne.
Zum Schluss kommt
kalter Joghurt drauf.
Du machst beides parallel.
Man könnte das auch
nacheinander machen.
Das ist der Sendung geschuldet.
Deshalb mache ich das parallel.
Man kann an einem Tag
das Gemüse vorbereiten.
Dann stellt man es kalt.
Dann kann man am nächsten Tag
entscheiden, ob man es italienisch
oder orientalisch haben möchte.
Wir haben einige Tipps:
Damit Gemüse gut schmeckt,
sollte es gedünstet sein,
bevor man es einfriert.
Ich habe schon
viele Kräuter gezupft.
Gib mir einfach mal das Brett.
Man kann ein Brett
auf Spüllappen legen.
Dann rutscht es nicht hin und her.
Die Sendung kann man auch
in der Mediathek noch gucken.
Hier bekommst du den ersten Teller.
Minze und ein Klacks Joghurt.
Ich mag gerne
dieses Süße-Säure-Spiel.
Auch Limettensaft kann noch dazu.
Ich hätte den Zimt
nicht sofort gerochen.
Wenn sich das mit Knoblauch
und dem Gemüse und der Minze mischt,
kriegt man das nicht sofort.
Für Pasta
brauchen wir noch Parmesan.
Da gibt es
verschiedene Möglichkeiten.
Auch ein Gouda geht gut.
Es schmeckt super.
Danke, dass du bei uns warst.
Alle Rezepte
gibt es auf unserer Seite.