Sebastian Pfaff ist Küchenchef
im Restaurant Atlas
im Westen von Hamburg.
Wir haben ein verrücktes Motto
die Woche:
Einmal was einkaufen
und zweimal kochen.
Genau, es gibt heute:
Kohlroulade aus Spitzkohl mit
herzhafter Bratwurstbräd-Füllung
und knackige Coleslaw
mit klassisch gebratener Bratwurst.
Das kann man gut vorbereiten.
Genau.
Das zweite Gericht
ist die Bratwurst an sich.
Womit fangen wir an?
Wir braten die Bratwurst an.
Dann machen wir das.
Wir braten sie ringsherum
von beiden Seiten an.
Bekomme ich das
einfach beim Fleischer?
Ja, muss man nicht vorbestellen.
Jetzt kommen die Brätbällchen.
Da kommen die Zwiebeln dazu.
Und etwas Majoran
und Salz und Pfeffer.
Das ist die Füllung
für unsere Spitzkohlbällchen.
Ich habe auf Bratwürste
fast immer ein Auge.
Das rühren wir mal durch.
Hast du einen Trick,
wie man das einfach formen kann?
Genau, das geht mit einer Kelle.
Leg das Spitzkohl-Blatt
in die Kelle.
Okay, es liegt.
Ich mache das mal vor.
Man füllt das in die Kelle rein.
Die angebratenen Würstchenkombis
in den Ofen?
Genau, das dauert sechs Minuten,
bis sie durchgebraten sind.
Ich drücke das Brät mal herein.
Dann faltest du
die Blätter nach innen rum.
Dann habe ich
quasi ein kleines Paket.
Dann drückst du das kräftig an.
Cool.
Das braucht etwas länger,
als wir Zeit haben.
Das kann ich aber vorher vorbereiten
und in den Kühlschrank tun.
Dann am nächsten Tag
frisch zubereiten.
Man kann auch vorher
Lammwürste kaufen.
Und dann alles umwandeln.
Der Spitzkohl ist auch sehr gesund.
Wir brauchen für die Sauce
ein paar Tomatenwürfel.
Schneide mal
eine Tomate in kleine Würfel.
Für den Spitzkohlsalat habe ich
den Spitzkohl fein geschnitten.
Da kommt etwas Olivenöl ran.
Und ein bisschen weißer Essig.
Etwas Salz.
Du machst jetzt den Salat
für die gebratenen Würste.
Was kommt noch
zu den Spitzkohl-Blättern?
Der Dämpfer?
Dann noch ein bisschen Kümmel dazu.
Das vermengen wir dann.
Ich bin etwas ruhiger,
wenn ich etwas zu tun hab.
Ich nehme eine neue Tomate.
Jetzt braten wir den Pilz an.
Man kann ja auch im Ganzen braten.
Genau,
aber ich habe Sie mal geschnitten.
Jetzt machen wir Senfcreme.
Mit Creme fraiche.
Und mittelscharfer Senf.
Zucker.
Und Salz.
Und Pfeffer.
Und ein bisschen Abrieb von Zitrone.
Das gibt es dann zur Bratwurst.
Dann feingeschnittener Thymian.
Estragon.
Hast du die Pilze im Blick?
Natürlich.
Damit wir beides fertig bekommen,
müssen wir ein bisschen Gas geben.
Aber Sebastian hat das gut im Blick.
Das ist die Senfcreme.
Ich habe hier
ein Spätzleblech genommen.
Man muss aufpassen,
dass man sich nicht verbrennt.
Damit garst du das Gemüse.
Wir können die Komponenten
schon ein bisschen anrichten.
Es geht ja auch um die Ästhetik.
Da kommen dann die Pilze rein.
Du musst dich jetzt richtig beeilen.
Aber kein Stress.
Das genaue Rezept
gibt es bei uns im Internet.
Hier kommt jetzt der Kohlsalat rein.
Die Spitzkohl-Blätter
sind ja eigentlich fertig.
Ich bin guter Dinge,
dass wir zeitlich fertig werden.
Noch ein paar Sprossen drauf.
Das sieht schon essbar aus.
Noch etwas würzen.
Das ist also ein typisches Gericht,
dass es bei euch im Restaurant gibt?
Genau.
Dann brauchen wir
noch die Spitzkohlbällchen.
Ich bin schon gespannt,
wie das wird.
Und wie es schmeckt.
Die Teller sehen beide sehr gut aus.
Wir geben noch etwas
von den Tomaten dabei.
Dann haben wir es schon.
Ich sag schon mal Danke dafür.
Ich würde das jetzt auch probieren.