Mehr als vier Sterne gibt es jetzt
bei uns in der Küche.
Patrick Diehr ist bei uns.
Wir begrüßen ihn noch einmal.
Wir machen heute Rehrücken,
verkehrt herumgebraten.
Das klingt schon komisch.
Wir bringen das vorher schon
auf Kerntemperatur.
Dann kommt es noch
kurz in die Pfanne.
Normalerweise macht man
das anders herum.
Es ist sicherer für die Festtage.
So weiß ich,
mein Fleisch ist im Backofen,
das kann man auch mit Ente,
Schweinefilet machen.
Hast du Lust, mitzumachen?
Ja.
Habe ich eine andere Wahl?
Wir brauchen
einen zerdrückten Kürbis.
Du kannst Olivenöl da hinein machen.
Ich schneide
den Kürbis lieber selber.
Jetzt habe ich
da Schalotten oder rote Zwiebeln.
Da schmeißt du vier Stück rein.
Wir geben die Form in den Backofen.
Thymian und Rosmarin mit rein.
Nicht so sparsam,
ich liebe frische Kräuter.
Jetzt eine Knoblauchzehe zerdrücken.
Aua!
Das reicht schon.
Die Schale kannst du mir geben.
Da mache ich jetzt den Kürbis rein.
Jetzt ist auch Kürbiszeit.
Du hast das kombiniert.
Jetzt kommt ein bisschen Pfeffer.
Jetzt kommt das in den Backofen.
Ich habe den Kürbis,
davon mache ich gleich das Püree.
Das kommt einfach hier rein.
Bei 220 Grad, etwa 15 Minuten.
Jetzt kann ich mich
um das Fleisch kümmern.
Hast du das Fleisch
von deinem Jäger des Vertrauens?
Wir haben zwei Jäger.
Jetzt kommt gerade wieder die Zeit,
wir gehen auf Wild.
Das was du da machst,
das heißt parieren.
Du hast mich gerettet,
ich bin nicht darauf gekommen.
Die Sehne muss runter,
sonst verzieht sich das Fleisch
beim Braten.
Ich ziehe das
mit dem Messer einfach raus.
Das muss nicht so genau
gemacht werden.
So reicht das völlig.
Jetzt kommt das
in die Klarsichtfolie.
Dann kann man das in Form bringen.
Ich wickle das ein wie ein Bonbon.
Das kann man
schon einen Tag vorher machen.
Ich gebe das in eine Auflaufform.
Jetzt kommt das
bei 57 Grad in den Backofen.
Schmeckt es auch bei 58 Grad?
Ja, man sollte
nur nicht über 60 Grad gehen.
Das kann ich zwei Stunden im Ofen
lassen, da passiert gar nichts.
Wenn sich die Gäste verspäten,
passiert nichts mit dem Fleisch.
Dann kann man die Pfanne aufsetzen
und das Fleisch braten,
wenn die Gäste dann da sind.
Jetzt hast du den gleichen Teller
wieder rausgenommen.
Habe ich?
Du hast gut aufgepasst.
Das fühlt sich gut an.
Das kommt jetzt in die Pfanne,
die habe ich schon heiß gemacht.
Jetzt berate ich das
von allen Seiten schön an.
Magst du mir das rübergeben?
Ein bisschen Olivenöl.
Kräuter dürfen nicht fehlen.
Auch Knoblauch darf nicht fehlen.
Bei dir ist die Liebe zur Küche
von Geburt an dabei.
Ja, es darf auch gerne
ein bisschen knallen und laut sein.
Theoretisch ist das Fleisch
jetzt schon fertig.
Es hatte vorher schon
die Kerntemperatur.
Jetzt hat es schön das Grillmuster.
Jetzt holen wir den Kürbis raus.
Wie lange muss das Fleisch
mindestens in den Ofen?
Man kann so kleine Temperaturfühler
reingeben,
der sagt einem, wann es gar ist.
Die Zeit ist dabei egal.
Jetzt ist Spannung auf dem Fleisch.
Das muss jetzt
ein paar Minuten ruhen.
Aus dem Bratensaft machen wir
noch eine schnelle Sauce.
Das karamellisiere ich jetzt noch.
Jetzt kommt noch
der gedrückte Kürbis.
Das kannst du machen,
wenn du Lust hast.
Du musst das einfach
mit der Gabel klein machen.
Das muss nicht so fein sein,
geht das?
Ich denke schon.
Wenn man Zucker in die Pfanne tut,
darf es nicht zu heiß sein.
Denn nach Karamell kommt schwarz.
Das reicht schon.
Ich lösche das mit Portwein ab.
Was wäre die Alternative
zu Portwein?
Roter Wermut.
Oder Roter Wein.
Kann man auch etwas nehmen,
wo kein Alkohol drin ist?
Man kann auch
roten Beerensaft nehmen.
Man muss noch
Salz und Pfeffer dran machen.
Ich kann nicht gut würzen.
Ich mache immer zu viel Salz dran.
Ich gebe dir das Salz,
ich gebe dir das rüber.
Und die Pfeffermühle.
Schon ist das Gemüsepüree fertig.
Ich mische das mit der Gabel.
Alle Infos zu den Rezepten
finden Sie auch online bei uns.
Ich koche das noch ein.
Das bekommt eine schöne Bindung.
In der Grillpfanne
kann man schlecht einkochen.
Du kannst sogar noch saubermachen.
Das lobe ich mir.
Geht das bei euch in der Küche
auch so zu?
Klar, Tempo,
die Gäste kommen um 19 Uhr.
Die wollen dann essen.
Die meisten
essen gerne um diese Zeit.
Wir gucken uns mal an,
wie es bei euch aussieht.
Aber ja,
das ist das Haus von hinten.
Das ist das große Kaminzimmer.
Mein Lieblingszimmer.
Das sieht gut aus.
Da kann man also mal vorbeikommen.
Wenn ich die Teller hinstelle,
heißt das:
Allmählich muss man fertig werden.
Das Püree ist jetzt schön grob.
Beim Hokkaido
darf die Schale dranbleiben.
Hier habe ich noch eine Zwiebel,
die drücke ich daraus.
Die ist im eigenen Saft gegart.
Die ist auch schön süß.
Das hat mich überrascht.
Die Schalotte schmeckt gut.
Da kann noch eine Prise Salz drauf.
Ich schnappe mir den Rehrücken.
Krass.
Jetzt nehmen wir die Sauce.
Ich nehme auch ein bisschen Sauce,
wenn sie gut ist.
Krass.
Ich wünsche guten Appetit.
Das sieht doch gut aus.
Alle im Studio wollen das.
Ich wünsche guten Appetit.
Womit
soll ich anfangen?
Mit allem.
Ich mache das immer nacheinander.
Ich probiere zuerst die Zwiebel.
Die Sauce ist sehr einfach, wir
haben nur den Bratenssaft
abgelöscht.
Die Zwiebel schmeckt total gut.
Das habe ich so noch nie gesehen.
Das kann man
auch gut zum Salat machen.
Und beim Fleisch
läuft kein Saft raus.
Bist du glücklich?