Man muss helfen.
Ich bin bei Zora.
Wir haben Kürbiswoche.
Dein Rezept ist abgefahren.
Wir machen Semmelknödelschnitten.
Ich mache mir aber nicht die Arbeit
mit den Knödeln.
Du kannst die Nüsse hacken.
Ich habe Weißbrot genommen.
Ich hab Butter. Ich habe Zwiebeln.
Und Sahne. Kürbis geraspelt.
Die heiße Masse
habe ich über das Brot gegeben.
Dann habe ich Mehl genommen.
Dann kommen die Eier,
wenn es abgekühlt ist.
Salz und Pfeffer und Muskat
nehme ich zum Würzen.
Ich nehme den Hokkaido-Kürbis.
Den muss sich nicht schälen.
Ein Kürbis ist eigentlich sehr hart.
Beim Hokkaido
ist das Schälen nicht so gefährlich.
Kann ich den Kürbis
in den Ofen legen?
Dann wird er weicher.
Das kann man machen.
Aber dann ist er auch
nicht mehr so fest zum Reiben.
Von dieser Masse
mache ich die Knödel normalerweise.
Und dann kocht man sie im Wasser.
Das mag ich nicht so gern.
Ich mache die Masse
in eine Backform.
Diese Form wandert in den Ofen.
180 Grad -
und das dann 20 Minuten.
Dann sieht es fast aus
wie ein Kuchen.
Wer keine Kruste möchte,
deckt die Form mit Alufolie ab.
Dann brauchen wir den Crunch.
Wir nehmen Panko-Mehl,
grobe Brotkrumen.
Die sind ohne Rinde.
Das ist gröber als Paniermehl.
Ich nehme auch Rosmarin.
Haselnüsse sind drin.
Butter, Rosmarin.
Dann Salz und Pfeffer.
Ich könnte auch
eine Pilzrahmsoße machen.
Dieses Gericht gibt es bei mir
in dieser Woche auf der Karte.
Bist du schon fertig?
Ja.
Worauf muss ich achten
beim Kauf eines Kürbisses?
Einmal klopfen.
Das muss sich hohl anhören.
Man kann den Kürbis
im Keller lagern.
Oben muss es trocken sein.
Ein bisschen Strunk wäre ganz gut.
Man muss es nicht
in einer runden Form machen.
Man kann es auch nicht
in einer anderen Form machen.
Was kann ich tun?
Nichts.
Das ist einfach und schnell.
Es sieht gut aus.
Ich bin gespannt, wie es schmeckt.
So sieht es aus.
Der norddeutsche Semmelknödel
ist eckig.
Und er ist heiß.
Ist das dein Lieblingsrezept?
Ja.
Kürbissuppe isst man oft.
Die machen wir morgen.
Es ist ein Klassiker.
Dafür gibt es 1000 Rezepte.
Diese Variante für den Kürbis
finde ich sehr schön.
Mir läuft schon
das Wasser im Mund zusammen.
Man kann die Zeit auch abkürzen.
Man kann die Masse auch
am Vorabend vorbereiten.
Man kann auch die Springform
am Abend vorher vorbereiten.
Jetzt brauchen wir Käse.
Das mit dem Rosmarin
hat mir gut gefallen.
Und Chili kann ich auch nehmen.
Wir können probieren.
Als meine Mutter
meine Schwiegereltern traf:
Da hat meine Mutter den Chili
mit Paprika verwechselt.
Magst du es gerne scharf?
Ja.
Es schmeckt lecker.
Vielen Dank.
Das Rezept gibt es im Internet.
Copyright Untertitel: NDR 2021