Wir sind hier in der Küche
angekommen.
Christof Brinkmann
kocht heute für uns.
Wir sprechen gleich noch
über sein Restaurant Edo in Dangast.
Ich habe schon etwas vorbereitet.
Ich habe Hähnchenschenkel ausgelöst.
Die sind eingelegt in einer Marinade
aus Joghurt, Ingwer und Knoblauch.
Das sollte man
mindestens vier Stunden machen.
Am besten sogar über Nacht.
Jetzt nehme ich das
aus der Marinade heraus.
Dann kommt es für ein paar Minuten
in den Rauch zum Räuchern.
Das sollte man zu Hause
besser draußen machen.
Ja, das denke ich auch.
Ich habe aus meiner Küche
einen Behälter dafür mitgebracht.
Man kann dafür auch Löcher
in eine Keksdose machen.
Ich habe Räucherspäne mitgebracht.
Räuchern klingt kompliziert.
Ich denke nicht,
dass es kompliziert ist.
Wir möchten es kalt räuchern.
Es soll nur Aroma entstehen.
Dafür darf es nicht richtig brennen.
Die Späne sollen glühen.
Wir haben einen Feuerwehrmann
im Studio.
Keine Sorge.
Man kann zu Hause
auch ein Streichholz benutzen.
Ich stelle das jetzt da rein.
Das soll nicht in Kontakt kommen
mit der Asche.
Das decke ich mit Alufolie ab.
Jetzt lassen wir das räuchern.
Wir kümmern uns um die Beilagen.
Grüner Spargel
steht noch auf dem Rezept.
Wir machen jetzt unsere Sauce:
Teriyaki-Sauce.
Wir brauchen dafür Sojasauce
und Kalbsfonds.
Dann brauchen wir gesüßten Reiswein.
Und Reisessig für die Säure.
Es sind viele Zutaten.
Wir gehen die alle durch.
Jetzt kommt brauner Zucker
für die Süße.
Der Rest ist gesund:
Eine halbe Knoblauchzehe.
Ein Sternanis,
Ingwer und eine Chili.
Das muss dann 20 Minuten kochen.
Ich fange mit dem Spargel an.
Die Schale ist so weich,
der muss nicht geschält werden.
Das kann man mitessen.
Bitte in schräge Scheiben schneiden.
Die Soße wird nachher durchgesiebt.
Die Sauce kann man einen Monat lang
im Kühlschrank lagern.
Man muss nur erst einmal
alle Zutaten zu Hause haben.
Genau,
das kann man dann zu allem essen.
Ja, geht fast immer.
Es ist ein Allrounder
für Fisch, Fleisch und zu Gemüse.
Ich habe hier schon was geschnitten.
Das reicht schon.
Ich mache mal weiter.
Das Restaurant Edo:
Das ist dein eigenes Restaurant.
Es ist dein Lebenstraum.
Richtig.
Ihr serviert da
ganz spezielle Gänge?
Ja, unser Thema ist:
sich Zeit nehmen.
Wir wollen, dass die Leute nicht
reinkommen, essen und wieder gehen.
Deshalb machen wir Menüs,
die mindestens
fünf oder sechs Gänge haben.
Es soll ein Erlebnis sein.
Man soll nicht nur schnell essen
und wieder gehen.
Also ruhig zusammensitzen.
Dann sind die Gänge
aber nicht alle riesig?
Nein, das stimmt.
Was wäre das für ein Gang?
Das wäre eher ein Hauptgang.
Wir verwenden die Sauce aber auch
für kleinere Gerichte.
Die hatte ich
schon einmal vorbereitet.
Wir haben das
durch ein Sieb gegossen
und mit Maisstärke gebunden.
Die sollte am Löffel kleben bleiben.
Das Rezept
finden Sie auch bei uns online.
Die Rezepte recherchiert ihr online?
Ja, wir reisen auch viel,
auch mit den Mitarbeitern.
Was ist dein Lieblingsland momentan?
Für kulinarische Impulse?
Kopenhagen und Großbritannien
liegen ganz weit vorne aktuell.
Da gibt es große Köche,
die man namentlich kennt.
Man denkt vor allem an baked beans
und fish and chips.
Das gibt's mittlerweile
schon was Besseres.
Wir schauen mal nach dem Hähnchen.
Das muss dann gleich noch
bei 240 Grad in den Ofen.
Heute hat der Koch auch Hunger.
Das gibt mir ein gutes Gefühl.
Also ab in die Pfanne?
Nein, das kommt jetzt in den Ofen.
Das ist noch komplett roh.
Das geht jetzt noch für zehn Minuten
bei 240 Grad in den Ofen.
Dieses hier ist schon gegart.
So sieht es dann aus.
Das ist das fertige Hähnchen.
Das Fleisch glasieren wir
mit der Sauce.
Das ist bei euch im Restaurant
sicher auch wichtig?
Ganz genau.
Es kommt auch noch etwas Sauce
zu dem Spargel.
Wir schauen auf die Tipps.
Du sprichst weiter und verrätst mir,
was eine vegetarische Variante wäre.
Die Sauce ist eine tolle Basis,
um Geschmack auch an Tofu
oder Gemüse zu bringen.
Dann sollte man aber
auch Gemüsebrühe verwenden.
Ich steigere den Druck
und hole Besteck.
Jetzt kommt noch die Verzierung?
Ja, ein bisschen muss sein.
Dann musst du dich beeilen.
Noch ein paar Mandelsplitter dazu
und Sesam für den Crunch.
Und hier stehen noch Koriander
und Lauch.
Das kommt noch drauf.
Das geht ruckzuck.
Ich zelebriere diesen Teller.
Schauen Sie sich das gut an.
Vielen Dank, Christof.