Außerdem ist Jens Rittmeyer bei uns,
der Soßengott
in unserer meinNachmittag-Küche.
Zur Roulade gibt es heute
eine Pfeffer-Zimt-Buttersoße.
Es ist eine Rotkohl-Roulade.
Richtig, das mache ich gerade.
Am Schluss kommen zum Rotkohl
Thymian und Basilikum dazu.
Also frischen Rotkohl
gerieben und angeschwitzt?
Genau, dann wird es eingerollt
in Brickteig-Blätter.
Was für Blätter?
Den Teig gibt es gut im Handel.
Alternativ kann man
Frühlingsrollen-Teig nehmen.
Dann braten wir
die Rotkohl-Röllchen knusprig aus.
Und die Soße ist immer
was Besonderes bei dir.
Diesmal ist sie
mit Pfeffer, Zimt und Butter.
Und ich soll den Zimt probieren.
Einfach ein Stückchen abbrechen.
Probiere mal.
Der kommt von der Insel Sansibar.
Der ist sehr aromatisch,
der Ceylon-Zimt.
Dazu kommt der Pfeffer von
der Insel Pemba, die Nachbarinsel.
Er ist auch etwas scharf.
Ja, aber auch süß.
Dazu gibt es nachher noch dies.
Es sieht aus wie gelber Grieß.
Es ist Polenta.
Ja - oder Bramata,
das ist etwas gröber.
Mit Olivenöl und Schalotten
angeschwitzt.
Er hat heute Rotkohl-Rouladen
für uns dabei.
Dazu gibt es Polenta und eine Soße
aus weißem Pfeffer, Zimt und Butter.
Ich kenne Rouladen mit Rotkohl dazu.
Da wird der Rotkohl in Teig gerollt?
Das ist ein besonderer Teig,
ein Brickteig.
Was ist das?
Das ist Weizen.
Das schmeckt so roh nicht wirklich.
Man könnte auch
Frühlingsrollen-Teig nehmen.
Das kommt
aus der nordafrikanischen Küche.
Die Ränder werden befeuchtet.
Drinnen brauchen wir das nicht.
Der Rotkohl ist feucht genug.
Du hast den Rotkohl gehobelt
und angeschwitzt?
Ja, in Olivenöl.
Dann habe ich direkt Salz
und Pfeffer dazu gegeben.
Mit dem Salz
gart der Kohl schneller.
Dann kommt etwas Balsamico dran
und zum Schluss noch
Thymian- und Basilikumblätter.
Das wird in den Teig eingerollt.
Die Enden bleiben offen.
Ich kürze das passend
für die Pfanne.
Das Röllchen kommt noch mal
in die Pfanne?
Ja, die kommt in die Pfanne.
So sieht die Polenta vorher aus.
Was ist das?
Das ist ein Maisgrieß.
Es gibt feinen und groben.
Der grobe nennt sich Bramata.
Es ist eine super Beilage.
Genau,
gerade bei italienischem Essen.
Du könntest schon Parmesan reiben.
Was hast du mit der Polenta gemacht?
Jetzt ist es eher ein Brei.
Ich habe Schalotten
in Olivenöl angeschwitzt.
Dann habe ich die Polenta
kurz mit angeröstet.
Abgelöscht habe ich das
mit dem Fond.
Da drin sind Lorbeer,
Schalotte, Zimtrinde.
Du hast den Gewürzfond
selbst gemacht.
Ich brate das jetzt an.
Die Teignaht lege ich nach unten.
Dann verschließt sich das
beim Braten.
Der ganze Strudel
wird jetzt knusprig.
Für die Soße
habe ich Fond genommen.
Knoblauch, Lorbeer
und die gute Zimtrinde.
Jetzt gebe ich die Butter dazu.
Das sieht man da alles noch.
Das kochen wir schön mit.
Die Gewürze sollen den Geschmack
mit an das Fett abgeben.
Reicht das?
Ja, vielen Dank.
Es kann selten
zu viel Parmesan geben.
Das ist richtig.
Wir brauchen einen tiefen Teller
zum Anrichten.
Es gibt viel Soße.
Die Rolle wird schrittweise gedreht,
bis sie von allen Seiten
schön knusprig ist.
Wir haben viele Komponenten.
Da kommt noch ein Topf.
Es sind ja noch nicht genug.
Kommst du klar?
Ja, richtig gut.
Man muss den Fond
immer wieder einkochen lassen.
Die Herstellung von Risotto
ist ganz ähnlich.
Polenta ist wie Risotto
auch ein bisschen Arbeit.
Man muss immer wieder rühren.
Genau, Liebe ist das Rezept.
Davon gehe ich aus.
Hier sieht man,
wie der Maisgrieß schön quillt.
Er nimmt die ganze Flüssigkeit auf.
Man nimmt so ein Gummi in der Küche
und tut am Boden entlanggehen.
Ich mache das lieber ohne Zange.
Das soll richtig schön kross werden.
Das darf richtig dunkelbraun sein.
Wofür ist der neue Topf?
Da passiere ich gleich
die Soße rein.
Man könnte auch alles mitmixen.
Aber dann wird die Sauce
ziemlich scharf.
Dann muss man jetzt
nur noch abwarten.
Brauchst du schon den Parmesan?
Nein, noch nicht.
Der Fond ist die Basis von allem.
Ich passiere die Gewürze raus.
Hier sieht man, was alles drin ist.
Als kleinen Tipp für zu Hause:
Man könnte jetzt schon mal
die Konsistenz der Soße testen.
Dann hält man
so einen Zauberstab rein.
So mixt man das durch.
Entweder man gibt
noch mehr Butter dazu
oder man kocht es noch mehr ein.
Das sieht doch schon gut aus.
Das ist gut, dann können wir langsam
den Teller angehen.
Oder auch mein Essen.
Ich brauche noch eine Minute.
Die kriegst du.
Man muss auch immer wieder
die Polenta probieren.
Das sieht super aus.
Das schmeckt hoffentlich auch super.
Das hoffe ich auch.
Wie bei einem Risotto kommt auch
hier zum Schluss etwas Butter.
Man sieht unser Röllchen.
Da kommt die Farbe
vom Rotkohl durch.
Jetzt brauchen wir den Parmesan.
Ich schalte die Hitze aus.
Die Polenta soll ähnlich
wie ein Risotto nicht zu fest sein.
Sie muss schön schlotzig sein.
Wir lassen das kurz rasten.
Ich gebe Salz dazu.
Du fängst an mit dem Anrichten.
Ja, gleich.
Ich habe es ihm gesagt.
Da kommt noch Muskat dazu.
Man kann auch noch Pfeffer
drangeben.
Jetzt aber, Jens.
Schau mal, wie schön knusprig.
Noch besser würde es mir
auf dem Teller gefallen.
Ich denke nur an dich und an Sie.
Wir wollen das alle einmal
perfekt angerichtet sehen.
Das tut man außen abschneiden.
Ich nenne die
auch gerne Orgelpfeifen.
Ist mir egal,
Hauptsache die kommen jetzt
auf den Teller!
Sonst steigen mir die Kollegen
wieder aufs Dach.
Die müssen die ganze Zeit zuschauen.
Ich hole Gabel und Messer.
Mit dem Probieren
wird das heute wohl nichts.
Zumindest
bekommen Sie es noch zu sehen.
Die Soße fehlt noch.
Es sieht hervorragend aus.
So, dein Essen.
So sieht es aus.
Thorsten wäre wohl gern
an meiner Stelle.
Copyright Untertitel: NDR 2021