Hannes ist schon dabei.
Er wendet den Kabeljau.
Aber der Fisch hat die Nebenrolle.
Es geht um die Kartoffel.
Es geht um das Kartoffelpüree.
Das sage ich lieber als Brei.
Das hat etwas von Kindergarten.
Wir brauchen eine Kartoffel,
die mehlig kocht.
Ich möchte ein gleichmäßiges
Verhalten beim Garen.
Dann soll die Kartoffel
von sich aus zerfallen.
Die Kartoffel sollte abdampfen.
Man kann die Kartoffel
auch mit der Schale garen.
Ich habe schon vieles vorbereitet.
Ich habe die Kartoffeln
schon warmgehalten.
Sie sollten heiß verarbeitet werden.
Du kannst die Kartoffeln
in die Schale tun.
Es ist eine Geschmacksfrage.
Ich mag den Kartoffelbrei von Mama
am liebsten.
Der hat Klumpen drin.
Ich bin gegen Klumpen.
Ich habe lange in Paris gekocht.
Dort durften
keine Klumpen drin sein.
Aber ich bin
kein absoluter Gegner von Klumpen.
Ich nenne es Kartoffel-Stampf.
Das ist bei Mama.
Und bei dir ist es Püree.
Ihr konkurriert miteinander.
Ich muss viel zu tun haben.
Dann kann ich dich nicht ärgern.
In der Butter
schwitze ich die Schalotten an.
Mir ist ein Stück reingefallen.
Dann hast du Klumpen.
Die Milch sollte erhitzt sein.
Das sieht hervorragend aus.
Man kann ja auch
den Stampfer nehmen.
Es gibt auch die Flotte Lotte.
Damit dreht man die Kartoffeln.
Hier vorne habe ich Speckschaum.
Den habe ich schon vorbereitet.
Dafür nehme ich Speck.
Den schneide ich klein.
Dann lasse ich ihn aus.
Ich lösche ihn mit Weißwein ab.
Dann kommt Sahne daran.
Dann passiere ich
das Ganze durch ein Sieb.
Warum hast du dich
für das Püree entschieden?
Die Bohnen haben ihre Zeit.
Kabeljau: Ich esse gerne Fisch.
Paris hat mich geprägt.
Dort gab es immer frisches Püree.
Ich nehme ordentlich Butter.
Die arbeite ich ein.
Der heiße Kartoffelschnee
und die kalte Butter -
dann kommt die heiße Milch dazu.
Wenn ich eine Unverträglichkeit
habe ...
Dann nimmst du keine Butter.
Püree geht auch mit Hafermilch.
Aber ich mag Sahne und Milch.
Beim Rühren merkt man:
Das greift ineinander.
Das wird cremig.
Du hast eigentlich nur gerührt.
Und ich habe
die Vorarbeit geleistet.
Man muss auch mal Glück haben.
Ich teste, bevor ich servieren.
Wo ist der Fisch?
Im Ofen.
Machst du das auch in echt?
Ich berate den Fisch
auf der Hautseite an.
Er muss goldbraun sein.
Dann nehme ich ihn von der Flamme.
Ich gebe Butter dazu.
Dann lasse ich ihn ziehen.
Sie bekommen alle Informationen
auch online.
Das sieht aus wie ohne Klumpen.
Die Kartoffeln
sind immer unterschiedlich.
Man weiß nie,
wie viel Milch man braucht.
Manchmal ist es zu weich.
Arbeiten Sie also langsam.
Man braucht also auch Gefühl
für das perfekte Püree.
Das ist jedem fertigen Püree
vorzuziehen.
Es ist ja auch nicht schwer.
Es ist viel leckerer.
Fertiges Püree war in meinem
Haushalt noch nie vorhanden.
Da kommt der Fisch.
Warum Kabeljau?
Er ist überfischt.
Er wird geschont.
Man sollte auf die Herkunft achten.
Das ist ein feiner Fisch.
Welchen Fisch gibt es sonst noch?
Einen weißen Fisch.
Er sollte keine Gräten haben.
Er ist goldbraun.
Man kann Thymian dazu machen.
Aber mit dem Bohnenkraut
haben wir ein eigenes Aroma.
Tonangebend ist die Bohne.
Jetzt kommt noch der Speck.
Ich habe auch noch Butter
reinfallen lassen.
Du magst den Schaum gerne.
Ich habe Speckschaum
noch nie gegessen.
Ich bin gespannt.
Guten Appetit.
Das sieht gut aus.
Ich darf es essen.
Zuerst pur ...
Es gibt noch etwas zum Püree.