Ich freue mich, da zu sein.
Du hast Rhabarber
und Spitzkohl mitgebracht.
Was willst du daraus zaubern?
Gebratenen Schweinerücken
mit Spitzkohl und Rhabarber.
Der Rhabarber wird roh verarbeitet
und frisch und sauer.
Die Messlatte liegt sehr hoch.
Ich habe zu Hause erzählt,
dass du kochst.
Die Antwort zu Hause:
Vielleicht schmeckt das ja.
Ich bin etwas skeptisch
beim Rhabarber, der salzig ist.
Der ist von Natur aus
süß und salzig.
In Verbindung mit dem Fettigen
ist das eine gute Sache.
Ich habe das auch schon probiert
und für gut befunden.
Das erste Schwein
landet in der Pfanne.
Das ist
kein klassisches Stück Schwein.
Das hat eine schöne Schwarte.
Das kommt von einem Biobauern
aus Schleswig.
So viel Fett
ist heute oft nicht gern gesehen.
Aber beim Schwein ist viel Fett gut.
Mit dem Messer
schneide ich die Schwarte ein.
Dann kann es in der Pfanne
bei mittlerer Temperatur braten.
Das Fett soll etwas austreten.
Wie lange dauert ein Schwein
in der Pfanne?
Wir bekommen das
in zehn Minuten hin.
Wir haben 20 Zentimeter
runtergeschnitten.
Es brät
in fünf oder sechs Minuten aus.
Du hast es schon
auf der Fettseite gesalzen?
Nein, nicht auf der Fettseite.
Du kannst Rhabarber schälen.
Rhabarber soll man nicht roh essen.
Wo hast du den jetzt schon her?
Der kommt aus einem Gewächshaus
von einem Bauern.
Das ist schon die erste Ladung.
Ich stelle den Rhabarber gern,
er hat viele Fasern.
Vorne kann man abschneiden.
Mit dem Messer kann man dann
die Fäden abziehen.
Ich mach das bei jedem Rhabarber
grundsätzlich so.
Es ist einfach gemacht.
Das geht super.
Ich dachte immer,
Rhabarber sei Obst.
Grundsätzlich kann man
die Schalen gut aufheben.
Da kann man auch
etwas daraus kochen.
Aus dem Fonds
kann man den Rhabarber blanchieren.
Du kannst den gleich nehmen.
Ich schneide ein paar Scheiben
herunter, die würfe ich dann.
Was passiert dann damit?
Mit Creme fraiche, Salz und Pfeffer
wird es abgeschmeckt.
Du kannst den Spitzkohl der Länge
nach halbieren.
Dann kannst du kleine Rauten
herunterschneiden.
Spitzkohl ist kein Lieblingsgemüse.
Aber der hat sehr viel Vitamin C.
Er ist sehr schnell gemacht.
Er ist gut für die Verdauung.
Trotzdem hat er nussiges Aroma.
Ich finde das super.
Es ist klassische Beilage
zum Schwein.
Das hört man häufig.
Es gibt den im Winter oft mit Rahm.
Wir nehmen nur Butter,
Salz und Muskat.
Man sollte darauf achten,
dass es nicht zu schwer wird.
Kribbelt es dir im Frühling
in den Fingern,
etwas Neues auszuprobieren?
Ich bin ein großer Fan von Frühling.
Dann gibt es wieder etwas
im heimischen Garten.
Etwa Gemüsesorten, Spargel etwa.
In dieser Jahreszeit blühe ich auf.
Der Rhabarber
ist der erste Frühlingsbote.
Leider sind
noch keine Restaurants offen.
Aber den gibt es zum Glück
bis zum Juni.
Du hast den Rhabarber
sehr klein gewürfelt.
Ja, er wird nur ein bisschen
beim Essen wahrgenommen.
Dann ist er nicht zu sauer.
Da ist beim Schwein schon Fett
aus der Schwarte ausgetreten.
Es sieht schön aus,
wenn es feiner ist.
Ich brate es im Fett.
Es klingt schon sehr lecker.
Ist das eine eigene Kreation?
Alle Rezepte hier
sind eigene Kreationen.
Ich gebe auf den Rhabarber
zwei Esslöffel Creme fraiche.
Dann etwas Salz.
Ich kenne es beim Rhabarber,
dass, wenn man ihn zuckert,
er Flüssigkeit rauslässt.
Salz entzieht dem Gargut Flüssigkeit.
Die Konsistenz
soll fast wie Salat sein.
Die Creme soll
den Rhabarber marinieren.
Kann ich etwas vorbereiten?
Das kannst du vorbereiten.
Muss ich das noch andicken?
Es ist eher ein schlotziges Gericht.
Das geht so.
Den Spitzkohl
habe ich schon klein geschnitten.
Ich muss das Schwein wenden.
Ich dachte nicht,
dass es so schnell zieht.
Ich gebe Butter in die Pfanne.
Große Teller, kleine Teller?
Große Teller.
Ich lasse das zerlaufen
und den Spitzkohl hinein.
Man hat da ein Vorurteil:
Bei Kohl muss man alles
sehr lange brutzeln lassen.
Nein, hier geht es sehr zügig.
Etwas Salz, etwas Muskatnuss rein.
Kohl und Muskatnuss
sind gute Freunde.
Vor Butter darf man offenbar
keine Angst haben.
Butter ist der Geschmacksträger.
Da war noch ein Strunk drin.
Den nehme ich raus.
Alle Rezepte dieser Woche
kann man im Internet nachschauen.
Jetzt müssen wir anrichten.
Es ist schön glasig geworden.
Ich bin auf den Rhabarber gespannt
mit dem Schweinchen.
Schon mal für dich, Thomas.
Zack!
40 Sekunden für dich zum Anrichten.
Das Schwein ist nicht ganz durch.
Das ist doch etwas blutig.
Trotzdem gut.
Also eine Idee darf es sicher noch.
Die Soße etwas drüber machen.
Vielen Dank, Thomas.