So ein tolles Rezept.
Du hast Buchenholz eingelegt
in Wasser.
Es sollte
mindestens zehn Minuten drin sein.
Noch besser sind 30 Minuten.
Jetzt bereiten wir
die Vinaigrette vor.
Dafür brauchen wir Kartoffeln,
die müssen gar werden.
Ich habe Öl im Topf
und gebe Schalotten dazu.
Die Kartoffeln
muss man schön kleinschneiden.
Das ist wichtig.
Ich schneide schon mal
die Himbeeren klein.
Die kannst du halbieren.
Wenn die Kartoffeln klein sind,
garen sie nicht so lange.
Wofür hast du die Himbeeren?
Die geben dem Gericht
eine schöne Säure.
Für die Vinaigrette
habe ich auch Himbeeressig dabei.
Jedes Gericht braucht etwas
Herzhaftes und Süßes und Saures.
Ich habe
einen guten Essig aus Himbeeren.
Daraus kann man
zwei Esslöffel ins Gericht geben.
Das fülle ich mit Gemüsebrühe auf.
Die Mischung lassen wir
auf mittlere Hitze köcheln.
Ich habe mir
mehlige Kartoffeln genommen.
Das gibt etwas mehr Bindung
und ist nicht wässrig.
Jetzt fangen wir an mit dem Fisch.
Die Himbeeren
kannst du in eine Schale tun.
Und dann kannst du
die Nüsse halbieren.
Fisch und Meerrettich kennt jeder.
Das ist das eingeweichte Buchenholz.
Es lässt sich flexibel rollen.
Wichtig ist,
dass es gut eingeweicht ist.
Jetzt haben wir den Saibling.
Der hat weniger Fett als Lachs.
Das passt
ins heutige Ernährungskonzept.
Dafür hat Matthias
dich schon gelobt.
Auch mit einer Fettleber
darf man das alles essen.
Der Fisch wird gesalzen.
Warum Saibling?
Das ist ein Fisch aus meiner Region.
Aber ich könnte auch Lachs nehmen?
Ja, oder auch Forelle.
Ich habe hier eine Bio-Zitrone.
Das wird auf den Fisch gerieben.
So entwickelt die Zitrone
ihr volles Aroma.
In der Zwischenzeit
die Pfanne anheizen.
Später kommt noch Öl dazu.
Mit dem Koriander
sollte man nicht sparen.
Der fällt beim Garen
auch noch zusammen.
Selten,
dass die Kräuter schon dazukommen.
Das soll den Fisch
schön marinieren.
Ich habe hier Bänder vorbereitet.
Man sollte etwas nehmen,
was stabil und hitzebeständig ist.
Damit wird das eingebunden.
Kann man auch
Fleisch oder Gemüse so garen?
Man kann sehr schön Spargel garen.
Oder auch Käse einpacken,
um ihn auf den Grill zu legen.
War das deine Idee?
Nein, es war nicht meine Idee.
Das Buchenholz gibt es im Baumarkt
in der Grillabteilung.
Dann kann man mit dem Produkt seiner
Fantasie freien Lauf lassen.
Die Vinaigrette köchelt.
Jetzt das Olivenöl in die Pfanne.
Und dann kommt auch der Fisch dazu.
Der wird
von allen Seiten angebraten.
Und das Ganze wird abgeflämmt,
so entwickeln sich Raucharomen.
Und gesunde Raucharomen.
Auf jeden Fall.
Und selbst in den Wintermonaten
kann man sich die Aromen holen.
Es muss außen einmal
ein bisschen Hitze bekommen.
Dann kann man
den Bunsenbrenner nehmen
und dem Ganzen etwas Farbe geben.
Unser Feuerwehrmann
beobachtet das jetzt ganz genau.
Der Bunsenbrenner auf das heiße Öl.
Diesen Vorgang kann man sich sparen.
Wenn man direkt
auf einem Grill arbeitet.
Da kommt die Hitze direkt
an den Fisch.
Dann brauche ich
den Bunsenbrenner nicht.
Bei dir sieht das auch gut aus.
Ich bin fertig.
Jetzt brauche ich
eine feuerfeste Form.
Da lege ich den Fisch drauf.
Und dann kommt das in den Ofen.
Bei 180 Grad für sechs Minuten.
Dann ist der Fisch fertig.
Wir haben das vorbereitet.
Manchmal läuft die Zeit schnell.
Ich nehme noch die Himbeeren
und mache die Vinaigrette.
Und auch den restlichen Koriander
nehme ich dazu.
Das wird eine schöne
grüne fruchtige Mischung.
Es soll aber
nicht mehr lange kochen.
Dann holen wir den fertigen Fisch.
Ich schneide das Band einfach auf.
Man kann das jetzt
ein bisschen aufmachen.
Man hört, wie es knistert.
Ich nehme das
ein bisschen auseinander.
Das riecht sehr lecker.
Jetzt gebe ich Vinaigrette
über den Fisch.
Es sollte nicht so viel sein.
Denn 80 Prozent sollten gesund sein.
Die Kartoffeln im Gericht
sollten nicht überwiegen.
Es kann auch noch ein Blatt
Koriander als Deko drauf.
Und dann kannst du probieren.
Einmal für die Kamera.
Das sieht toll aus.
Das ist wirklich toll.
Deine Vinaigrette ist der Hammer.
Auch mein Mitarbeiter sagte,
das schmeckt sogar.
Die Kombination fand er seltsam.
Und der Fisch ist auch toll.
Dieses leichte Raucharoma
und ganz frisch durch den Koriander.
Es ist eine tolle kreative Idee.
Wie immer war es ein Fest.
Vielen Dank.