Auch, wenn wir Hoffnung haben,
dass eine Light-Version des Sommers
auf uns wartet, gibt es ein Indiz,
dass der Herbst vor der Tür steht:
Pilze in Hülle und Fülle!
Die fanden das nasse Wetter
nämlich gut.
Und es ist ein leckeres Indiz.
Und es ist nachhaltig.
Wenn du selbst sammelst, ist es gut.
Aber man muss sich auskennen.
Ich würde mich gar nicht trauen,
zu sammeln und es zu essen.
Mir fehlt die Erfahrung.
Die sind dicht beieinander.
Manche Pilze
möchte man gar nicht essen.
Die sehen vielleicht
unten etwas grünlich aus.
Und trotzdem
sind es extrem leckere Pilze.
Manche sehen toll aus, sind aber
nicht förderlich für die Gesundheit.
Ich kann
noch den Champignon erkennen.
Aber beim Putzen scheitere ich.
Ich wasche immer alles ab,
bei Pilzen keine gute Idee.
Ein Champignons aus der Zucht
kann man notfalls abspülen.
Aber abbürsten ist besser.
Beim Champignon
nehme ich unten den Strunk weg.
Der Shiitake
saugt es wie ein Schwamm auf.
Ich habe unten etwas Erde dran.
Dafür gibt es kleine Pilzbürsten.
Man kann
auch eine Nagelbürste nehmen.
Pilzbürsten kann man
auf dem Wochenmarkt kaufen.
In Bürstenläden gibt es alles.
Ich habe hier den Strunk abgemacht.
Den Pilz kann man dann brechen.
Austernpilze sind Zuchtpilze.
Die kann man einfach grob reißen.
Pfifferlinge zuppel ich ab
Und ich putze den Stiel.
Ich schaue nach Sand
und bürste den vielleicht noch mal.
Ich mag kleine Pfifferling lieber.
Aber die haben
einen schönen festen Stiel.
Einige Wildpilze
sind manchmal etwas weicher.
Vielleicht hat es gerade geregnet.
Du hast die Konsistenz
der Pilze angesprochen.
Du hast sie
alle in einen Teller gegeben.
Die kann man auch zusammen braten.
Manche brauchen
mehr Feuer oder Temperatur.
Champignons und Pfifferlinge
sind relativ ähnlich.
Ich könnte ein paar schneiden.
Ich stelle dir das mal hin.
Während du die Pilze putzt ...
Schmeiß die Reste bitte nicht weg.
Die kannst du einfrieren
und davon eine Bouillon machen.
Zum Ragout
gibt es selbstgemachte Klöße.
Es wurde
nach Serviettenknödeln gefragt.
Aber Kartoffelknödel
sind nicht schlecht.
Die haben eine gute Stärke.
Die kannst du
notfalls auch einfrieren.
Die Knödelmasse
würde ich aber nicht vorbereiten.
Aber den fertigen Knödel
kannst du einfrieren.
Den kannst du
am nächsten Tag aufbraten.
Ich habe nur die Kartoffel
und etwas Kartoffelstärke.
500 Gramm Kartoffeln durchgepresst.
Dafür braucht man 60 Gramm Stärke.
Ich gebe gern Nussbutter dazu.
Ich habe die Pfanne nebenbei stehen.
Ich gebe auch Salz dazu oder Muscat.
Ich gebe auch Pfeffer dazu.
Wie weit
kann ich das vorher vorbereiten?
Wir haben
nur noch fünf Minuten Zeit.
Derzeit könnte ich nicht
Pilze braten und Knödel machen.
Die Knödel
könntest du wunderbar fertig machen.
Da kannst du dann
ein feuchtes Tuch drauf tun.
Dann machst du die Pilze fertig.
Wenn die Gäste kommen,
wirfst du die Knödel ins Wasser.
Wenn sie dann hochkommen,
sind sie fertig.
Das Pilzragout kannst du
in der Zwischenzeit machen.
Ich ziehe hier die Kollegen an.
Ich gehe mit den Fingern bei.
Dr. Rose in den Kartoffel-OP.
Du hast schon was vorbereitet.
Wenn sie oben schwimmen,
sind sie fertig.
Die Knödel schwimmen nach oben.
Ich würde sie danach
noch etwas ziehen lassen.
Es gibt Rezepturen,
wo man Knödelmasse gemischt,
gekocht und roh, hat.
Wenn man die richtig durchknetet,
werden sie glitschig.
Ich schaue mal in deinen Topf.
Das sind anständige Klöße.
Warum hast du uns
dicke Knödel gemacht?
Du hast gesagt,
du kannst ganz gut futtern.
Natürlich kann man die Knödel
auch kleiner machen.
Die kann man wunderbar rollen.
Ich lasse die hineingleiten.
Beim Wasser
habe ich auch einen Trick.
Ich hab das
mit Kartoffelstärke abgebunden.
Das geht
auch mit anderen Knödeln gut.
Die sind vielleicht etwas schwerer.
Vor allem Semmelknödel.
Ich spekuliere,
was du mit den Pilzen machst.
Ich bin neugierig.
Die hau ich in die Pfanne.
Die lassen wir kurz ziehen.
Ich reiche dir die Pilze nach.
Du hast gar kein Fett in der Pfanne.
Ich haue die gleich so hinein.
Hier sind die Kräuter.
Ich mariniere die vor.
Zitrone, Salz, Pfeffer.
Obendrauf kann man auch Honig geben.
Aber ich lasse das so.
Wir prüfen jetzt mal.
Das ist heiß genug.
Wie lange brauchen die Pilze?
Nicht lange, ein oder zwei Minuten.
Jetzt gebe ich die Zwiebeln hinzu.
Ich nehme Knoblauch dazu.
Das kann man auch weglassen.
Bei mir darfst du Knoblauch
und Butter nehmen.
Ich wohne schon einen Teller.
Wir wollen probieren.
Wir sind
kurz vor dem Ende der Sendung.
Ist es ein Fehler,
die Pfanne zu heiß zu machen?
Pilze dürfen
ruhig etwas Dampf haben.
Der Knödel sieht toll aus.
Es duftet nicht nur nach Knoblauch.
Die Pilze
haben ein schönes eigenes Aroma.
Ich freue mich,
wenn die knackiger sind.
Ich gare die leicht an.
Dann lösche ich die
mit saurer Sahne.
Warum saure Sahne?
Ich mache für den NDR
viele gesunde Rezepte.
Saure Sahne hat zwar Fett,
aber weniger als klassische Sahne.
Ich mag das,
wenn man etwas Säure dran hat.
Und schon ist es fertig,
riecht sensationell.
Ein Pilzragout.
Tarek richtet an.
Wir probieren gleich.
Ich kann den Blick
gar nicht davon lösen.
Das Rezept finden Sie online.
Copyright Untertitel: NDR 2021