Da schließt sich der Kreis.
Marcus Friederici
aus St. Peter-Ording ist bei uns.
Er bereitet eine ganze Ente zu.
Man muss keine Angst
vor dem ganzen Tier haben.
Oft traut man sich da nicht dran.
Man fragt sich,
wie lange man das garen muss.
Da kann man eigentlich
nichts falsch machen.
Nur wenn ich es ausprobiere,
kann ich es auch verbessern.
Also ... mutig sein.
Diese Ente
kommt aus dem Raum Oldenburg.
Es gibt auch Markeruper Enten
und Gänse.
Welches Oldenburg?
Aus Niedersachsen.
Sie sollte nicht zu klein sein.
Die hat knapp drei Kilo.
Die Innereien sind hier auch dabei.
Im Supermarkt
gibt es die oft nicht dazu.
Die sind in der Tüte extra?
Genau.
Da kann man auch
ein Ragout von kochen.
Wir legen das einfach
nur ins Blech unten rein.
Das ist nachher gut für die Soße.
Man kann auch die Flügel
vorher abschneiden.
Das machen wir aber nicht.
Als Füllung nimmt man ganz
klassisch Apfel, Zwiebel,
Salz, Pfeffer und Beifuß.
Beifuß passt aber mehr zur Gans.
Wir nehmen aber heute
statt Beifuß frischen Majoran.
Markus zeigt das jetzt
Stück für Stück.
Das Gewürz muss komplett dran.
Auch nach innen, das ist wichtig.
Wenn ich innen den Geschmack habe,
schmeckt es runder.
Dann ist der Geschmack
insgesamt runder.
Wir wollen noch eine Beilage machen.
Du darfst schon
mit dem Rosenkohl anfangen.
Ich stelle mir das alles
schon so schön fertig vor.
Man nimmt sich die Ente.
Wir haben jetzt die Füllung gewürzt.
Das geht einfacher,
als die Ente von innen zu würzen.
Man kann auch Petersilie nehmen
statt Beifuß.
Sellerie kann man auch nehmen.
Der Teil der Füllung,
der nicht mehr reinpasst,
ist unser Soßen-Ansatz.
Das ist dann das Wochenbett
für die Ente unten in der Form.
Man kann sie jetzt hinten
so zusammenbinden.
Mir reicht es aber,
wenn ich das so überschlage.
Das sieht auch lässiger aus.
Wir würzen das Tier auch von oben.
Von unten würzen wir sie nicht.
Wir legen sie in die Auflaufform
oder auf das Backblech.
In der Form hier kann die Ente
gar nicht mehr auseinandergehen.
Da ist gar kein Platz.
Ich mach das auch ganz lässig hier.
Die Ente kommt in die Auflaufform
oder den Römertopf mit Deckel.
So hat man
einen geschlossenen Kreislauf.
Ich gebe immer
etwas Wasser mit dran.
Wir wollen sie kross braten,
aber erst einmal
müssen wir sie garen.
Bei voller Hitze verbrennt sie uns
und wird nicht gar.
Wir wollen sie erst durchgaren
und dann wird sie kross.
Sie kommt bei 140 Grad in den Ofen,
ab und an Wasser nachgießen.
Das dauert etwa 1,5 Stunden -
je nach Größe.
Also Ruhe bewahren.
Wir gehen mit niedriger Hitze ran.
Später kann ich sie
immer noch ankrossen.
Aber wenn sie erst einmal schwarz
ist, wird sie nie wieder hell.
Später kann ich das dann
auf 180 oder 190 Grad hochdrehen.
Dann wird sie gebräunt.
Die würden wir so
in den Ofen schieben.
Da das länger dauert,
haben wir das vorbereitet.
Wir machen das Schritt für Schritt.
Das habe ich hier mal vorbereitet.
Einfach hier rein?
Ja.
Ist das eine Oldenburgerin
oder ein Oldenburger?
Das ist eine Oldenburgerin.
Das Gemüse kann man nebenbei machen.
Das würzen wir mit Salz und Pfeffer.
Das sieht super aus.
Knackig und frisch.
Und komplett einfach und simpel.
Wir gießen nur einen Schluck Wasser
an, um das zu beschleunigen.
Jetzt gehen wir an die Ente.
Die Ente war jetzt
eine Stunde im Ofen.
Hier ist noch ein bisschen Restfond
in der Form.
Der ganze Sud und das Gemüse
sind im Topf gelandet.
Dazu kamen Rotwein, Orangensaft,
Senf, Tomatenmark und Wasser.
Man kann auch Geflügelbrühe nehmen.
Das muss man einkochen lassen.
Durch die Innereien
haben wir viel Power und Energie.
Da ist alles drin aus der Ente,
damit es ordentlich Geschmack gibt.
Die Flügel
kann man da auch mit reintun.
Am Tisch
ist das Schneiden immer schwierig.
Man nimmt die Ente aus dem Ofen
und lässt sie etwas auskühlen.
Aber sie soll
nicht ganz kalt werden.
Das macht's sonst schwerer.
Sie sollte nur noch handwarm sein.
Wir gehen am Brustbein rein.
Da gehen wir
mit dem Messer einmal durch.
Oben ist die Gabel,
die kriegt man gut rausgehebelt.
Hier sieht man jetzt die Füllung.
Da ist die geschmorte Zwiebel,
die Gewürze ...
Der Rest ist im Topf gelandet.
Nur so wird es
eine aromatische Soße.
Wir machen das alles parallel.
Jetzt zeigen wir,
wie wir den Vogel zerlegen.
Man sollte keine Angst haben.
Man legt sie quer auf die Seite.
Dann hat man die Keule
und die Brust.
Ich gehe mit dem Messer
hinter der Keule rein.
Dann kann ich sie abhebeln.
Hier ist das Knochengerüst.
Dann nimmt man entweder das Messer
oder das geht sogar mit der Hand.
Deswegen sollte sie aber
nicht mehr heiß sein.
Nur noch lauwarm.
Dann kann man
das Gelenk rausbrechen.
Dann ist die Ente
komplett knochenfrei.
Das kommt dann alles mit
in die Soße, die ganzen Karkassen.
Das ist wichtig für die Power
und den richtigen Geschmack.
Jetzt kommt der finale Schritt.
Ich hole schon mal Teller
zum Anrichten.
Komm, ich mache zwei Teller.
Wir haben die Ente vorbereitet.
Den Backofen haben wir
auf 190 hochheizt.
Wir wollen ja
ordentlich Hitze haben.
eine richtig krosse Ente haben.
Schon alleine der Geruch ist toll.
Du bereitest alles vor.
Wir zeigen mal
die wichtigsten Tipps.
Die wichtigsten Tipps für die Ente:
Das sieht phänomenal aus.
Wir geben die Soße nur daneben,
nicht darüber.
Ja, sonst wird es alles matschig.
Richtig, dann hätten wir uns
das Ankrossen im Ofen sparen können.
Die Soße verbindet sich mit Gemüse
und Kartoffeln in dem Teller.
Wichtig ist die Zeit
und die Qualität des Produktes.
Man sollte langsam herangehen,
langsam die Temperatur steigern
und sie lieber
etwas länger drin lassen.
Dann hat man kein Problem.
Die Soße sollte man aufkochen
und stundenlang ziehen lassen.
Das Fett ist der Geschmacksträger -
ganz wichtig.
Das muss man mit in die Soße geben.
Das gibt dem Ganzen schönen Inhalt.
Darauf kommt es an:
Kochen ist nicht Schnelligkeit.
Gib den Dingen eine Möglichkeit,
sich zu entwickeln,
dann kriegst du auch
ein gutes Ergebnis.
Wie bindet man die Soße ab?
Das ging früher meist mit Butter.
Heute macht man das gern
mit Speisestärke.