Da kriegt man direkt Lust auf mehr.
Aber Müsli ist nicht unser Ding.
Es wird Tabouleh.
Bohnenmus und Hähnchenbrust.
Es kommt aus der arabischen Küche.
Wir fangen an mit dem Bohnenmus.
Ich mache das in den Mixer.
Und ich darf gleich
den Stab rein halten?
Ja, wir haben ja eine Barriere.
Ja ja, ist schon in Ordnung.
Das ist nicht so einfach.
Das sind weiße Bohnen.
Die sind aus der Dose.
Die habe ich abgewaschen
und damit die Flüssigkeit
abgewaschen, die mit drin ist.
Diese Diskussion gibt es immer.
Zum Beispiel
bei Bohnen oder Kichererbsen.
Abwaschen oder nicht?
Abwaschen.
Meistens wasche ich es ab.
Sonst hat es
eine unschöne Konsistenz.
Das macht es unangenehm sämig.
Das ist Sesampaste, Tahin.
Gibt es mittlerweile überall.
Salz, Kreuzkümmel,
Zitronensaft und Olivenöl.
Und ein Schluck Wasser.
Jetzt müssen wir gucken,
ob das reicht.
Ich mach das mal.
Was machst du?
Das ist Bulgur.
Den habe ich nach Anleitung gekocht.
Das ist doch harmlos
mit dem Pürierstab!
Er hat nicht so Lust.
Ich mach das schon.
Aber du sollst nebenbei
weiter arbeiten können.
Hört sich lahm an.
Wird schon.
Ich nehme die Petersilie,
reiße die Stängel ab.
Den Rest schneide ich klein.
Tabouleh ist sozusagen
ein Petersilien-Salat.
Das klingt erst mal komisch.
Bei uns besser bekannt
als Bulgur-Salat.
Das ist der, der immer
am Buffet übrig bleibt.
Nein!
Er ist nicht immer so beliebt.
Wir sorgen dafür,
dass er beliebt wird.
Man kann auch Granatapfel
rein machen.
Dann wird er fruchtiger.
Ich gebe dir noch mal
ein bisschen Wasser.
Es ist jetzt eher
so ein bisschen dicklicher.
Ich geb dir noch mal was.
Reicht.
Wir wollen ja keine Suppe haben.
Das war vielleicht zu viel.
Viel Petersilie, Bulgur.
Jetzt kommt Garam Masala dazu.
Garam Masala.
Das kann man fertig so kaufen.
Tomatenwürfel, Zwiebelwürfel.
Vollgas.
Das sieht gut aus.
Etwas Salz und Pfeffer.
Jetzt noch Zitronenabrieb.
Okay.
Okay! Du bist gespannt?
Ich habe Hunger.
Ich auch.
Rede nicht so lange, mach doch mal!
Oh, jetzt ist ein Kern
mit reingeflogen.
So, ein bisschen Zitronensaft
und ein bisschen Olivenöl.
Auf jeden Fall gesund.
Und optisch schön.
Genau.
Das lassen wir ziehen.
Das muss ich jetzt
noch hoch anpreisen:
Wir machen Rückwärtsgaren.
Das hat Zora gesagt.
Was ist das?
Ich kenne nur die Rückwärtsrolle -
das macht jetzt keinen Sinn.
Nee, das heißt, dass man das Gargut
zuerst niedrig durchgart.
Danach gibt man
in der Pfanne die Farbe.
Okay. Und Vorwärtsgaren wäre ...
Erst anbraten, dann im Ofen.
Aha, da haben wir
wieder was gelernt.
So verliert die Hähnchenbrust
am wenigsten Fleischsaft.
Es tritt am wenigsten
aus dem Fleisch aus.
Man hat kaum Gewichtsverlust.
Aber der Geschmack bleibt erhalten.
Die war jetzt ungefähr
eine Dreiviertelstunde im Ofen.
Bei ungefähr 80 Grad.
Okay, also bei niedriger Temperatur.
Ich habe Wasser
mit in den Ofen gestellt.
Dann trocknet es nicht aus.
Einfach eine Schüssel Wasser.
Das Huhn wurde vorher
gepfeffert und gesalzen.
Obwohl, ich sehe gerade,
ich habe nur eine gepfeffert.
Du bist meistens die,
die vegetarisch oder vegan kocht.
So zu 99 %.
Aber diese Woche
geht es bei uns ums Huhn.
Worauf sollte man achten?
Ich tue mich schwer mit Huhn.
Es ist nicht sehr ergiebig.
Man braucht mehrere Hühner, wenn
man eine Familie versorgen will.
Das finde ich brutal.
Und die Hühnerhaltung
ist meistens auch nicht gut.
Es muss aus guter Haltung kommen.
Genau.
Auf jeden Fall.
Ich würde zu einem Fleischer gehen.
Nicht in den Supermarkt.
Das ist oft heikel.
Ich würde fragen,
woher das Tier kommt.
Zora würde gerne sogar wissen,
wie das Huhn hieß.
Genau!
Das habe ich jetzt im Ofen gegart.
Jetzt kommt Farbe.
Rosmarin und Thymian ist mit drin.
Und Knoblauch.
Den haben wir vergessen!
Du musst noch mal.
Dann haben wir es fast.
Nicht, dass der Knoblauch fehlt.
Wenn man immer Masken tragen muss,
kann man Knoblauch essen
so viel man will.
Keiner beschwert sich.
Man saut immer rum bei dem Fleisch.
So.
Dann schieb mal rüber.
Ja, mach entspannt.
Aber ich habe Hunger.
Ich probiere.
Wenn man
vegetarischer unterwegs ist:
Was würdest du sonst zum Tabouleh
und Bohnenmus machen?
Ich würde einen Blumenkohl
im Ofen schmoren.
Quasi als Braten im Ofen garen.
Den kann man auch schön würzen.
Im Ofen eine Stunde garen.
Dann hat man danach
quasi Blumenkohl-Steaks.
Okay.
Das Rezept zur Hähnchenbrust
gibt es bei uns online.
Dann gibt es das gleich für mich.
Vielleicht auch für
unseren Kollegen Thorsten Schröder
von NDR Info.
Der wollte gestern
auch schon was haben.
Es ist heiß hier.
Das ist ja ungewöhnlich beim Kochen.
Ja, ne?
Es ist so schön saftig hier.
Der ganze Fleischsaft ist noch drin.
Das kommt von
dem langsamen Garen?
Genau.
Sieht gut aus.
Wir haben noch Tipps:
"Aromatisieren"
sollte da eigentlich stehen.
Denken Sie es sich einfach.
Du darfst probieren.
Wir müssen es einmal genießen.
So sieht das aus.
Hähnchenbrust
mit Tabouleh und Bohnenmus.
Lecker!
Zumindest ahne ich das.
Ich kann es noch nicht sagen.
Ich muss mich erst sortieren.
Ich mache mal den Herd aus.
Ich probiere.
Ich fange an mit dem Hähnchen.
Ich esse es so selten.
Ich auch, aber gestern
gab es hier auch schon Huhn.
Sonst esse ich selten Fleisch.
Es ist sehr saftig.
Lecker!
Das Bohnenmus ...
Was sagst du zur Konsistenz?
Selten war ein Bohnenmus so gut, ne?
Hab ich sensationell gerührt.
Ein Traum!
Wir genießen das gleich weiter.
Thorsten Schröder guckt gleich
sicher um die Ecke und möchte auch.
Das kriegen wir hin.
Aber vorher bringst du uns
auf den neuesten Stand.
Copyright Untertitel: NDR 2021