God dag oder Smuk god dag -
das ist skandinavisch.
Diese Woche
geht es um ein paar Klassiker
aus der skandinavischen Küche.
Ich esse die Länder.
Man sagt das in allen
skandinavischen Ländern.
Ich kenne nur hej.
Ich mache kurz Krach.
Ich kann etwas dazu erzählen.
Sie macht mit uns Köttbullar
mit Fisch - Fiskbullar.
Dazu gibt es Erbsenpüree.
Welchen Fisch hast du genommen?
Ich habe Zander genommen.
Man kann auch Lachs nehmen.
Wie man es mag.
Ich habe Zander gewählt,
der ist schön fest.
Man kann ihn mit der Hand hacken
oder mit der Küchenmaschine.
Man kann entscheiden,
ob man's püriert oder stückig lässt.
Das gefällt mir vom Gefühl
im Mund besser.
Du hast noch mehr reingetan.
Ich habe reingetan:
Ein Ei.
Gartenkräuter.
Petersilie, Dill oder Schnittlauch.
Und ein bisschen altbackene Brot.
Und Salz und Pfeffer.
Ich muss schnell kochen,
ihr habt viel geredet.
Kann ich dir helfen?
Du kannst schon mal ...
Du kannst den Rest
von der Schale abtreiben.
Wie viel?
Von einer die Schale ab.
Die sind heiß abgespült.
Und natürlich unbehandelt.
Die sind oft gewachst,
deshalb immer heiß abspülen.
Immer mit warmem Wasser.
Ich gebe kleine Häufchen
in die Pfanne.
Man kann die rund
oder platt machen.
Das ist wie bei Frikadellen
ganz frei.
Brauchst du die noch?
Kannst du den Saft auspressen?
Eine oder zwei Zitronen?
Eine reicht.
Ich mache eine kleine Salsa.
Das klingt nicht skandinavisch.
Wie sagt man es auf skandinavisch?
Ich weiß es nicht.
Ich mag die gewürfelte Gurke
lieber gröber.
Man kann sie auch
sehr klein würfeln.
Man hat dann
dieses cremige Erbsenpüree.
Du könntest dir Dill
und Petersilie schnappen.
Wir wissen wenig
über die skandinavische Küche.
Es gibt ein paar Klassiker
aus dem Möbelhaus.
Ich finde das nicht schlimm.
Es gibt einen Grund,
warum man bestimmte Sachen
aus den Ländern kennt:
Weil das die Klassiker sind.
Weil das Geschmäcker sind,
die über Ländergrenzen hopsen.
Ein Klassiker
ist mit Grund ein Klassiker.
Am besten
selber hinfahren und gucken.
Wenn man hier chinesisch essen geht,
denkt man, es wäre authentisch.
Das ist nicht so.
Was zeichnet
die skandinavische Küche aus?
Es wird viel
heimisches Fleisch gegessen.
Viel frische Kräuter, viele Pilze.
Viel, was vor den Füßen wächst.
Und viel Dill.
Ich mag gern viele Kräuter rein.
Was hast du für Erbsen genommen?
Wenn man das nicht ...
Man kann das auch stampfen.
Ich bin froh, dass dir das passiert.
Das ist ganz normal.
Wir legen ein Tuch drüber,
dann kann nicht so viel rauskommen.
Ich dreh noch mal um.
Die sind schon fast soweit.
Das Erbsenpüree kann man auch
mit dem Kartoffelstampfer stampfen.
Ich habe drin: Salz, Pfeffer,
ein paar Kräuter.
Es ist in der Sauce und im Püree
ein wenig Schmand.
Um es gefälliger
und cremiger zu machen.
Das tut dem Ganzen gut.
Man kann auch
einen Schluck Brühe zugeben.
Du hast Tiefkühl-Erbsen genommen.
Das ist oft frischer als das,
was man beim Händler bekommt.
Es wird erntefrisch
und vor Ort tiefgefroren.
Die Vitamine bleiben erhalten.
Ich gebe das Erbsenpüree
auf die Teller.
Dann kommen die obendrauf.
Dann hast du noch
Preiselbeermarmelade?
Das war ein Wunsch der Redaktion.
Mach doch was mit Preiselbeeren.
Ich wollte eigentlich
eine Gurkensauce machen.
Wir geben das pur an den Rand.
Das war mein Wunsch mit den
Preiselbeeren, ich geb es zu.
Ich stehe auf was Süßes.
Herrlich.
Süß und herzhaft zusammen.