Nach den ganzen Tipps
brauchen wir eine Stärkung.
Wir haben BBQ-Woche.
Volker Fuhrwerk ist da.
Herzlich willkommen.
Hallo.
Ich qualme hier schon.
Ich habe den Lauch
schon vorgegrillt.
Der muss außen verbrennen.
Drinnen
haben wir butterweichen Lauch.
Das hat einen Holzkohlearoma.
Ich bin gespannt,
ob das schmecken kann.
Ich hoffe, du weißt, was du tust.
Hier haben wir unseren Fisch.
Durch die Nassbeize
ist er schön fest geworden.
Mit Wasser auf den Grill
wäre keine gute Idee.
Ich tupfe ihn trocken.
Das mache ich auch beim Braten.
Man kann ihn auch normal beizen.
Ich finde das eine einfache
Möglichkeit, um das gut zu managen.
Es gibt Zucchini zu deinem Gericht.
Was habe ich zu tun?
Ich habe die Enden abgeschnitten.
Reib bitte ein Viertel
in die Schüssel hinein.
Ich habe Zitronenmelisse
aus dem Garten mitgebracht.
Und auch Zitronenverbene.
Dazu gibt es Essig
aus Holunderblüten.
Dazu gibt es auch noch Leindotteröl.
Wir machen einen leckeren Salat
zum rustikal Gegrillten.
Lecker.
Du kannst fleißig hobeln,
ich schneide die Kräuter.
Das ist ein Gerät
aus der Sterneküche.
Der ist aus Volkers Küche.
Das ist ein japanischer Hobel.
Der ist sehr scharf,
das bleibt der auch sehr lange.
Da ist man früher
schwer rangekommen.
Deshalb sieht der mitgenommen aus,
ich habe ihn schon lange.
Ich hobel vorsichtshalber
nicht so viel.
Die Kräuter sind geschnitten.
Wir haben viel Gemüse,
frischen Salat.
Wir brauchen deshalb
fettige Creme fraiche.
Da mache ich nicht viel dran.
Das Fett steht für sich.
Das gibt es auch mit wenig Fett.
Ja, aber Fett
ist ein Geschmacksträger.
Wir haben schon den Salat, da
brauchen wir nicht beim Dip sparen.
Das ist Szechuanpfeffer
aus eigener Ernte.
Uns fehlt noch Säure.
Das ist
ein Saft von unreifen Trauben.
Das finde ich eine gute Alternative
zu Zitrone und Limette.
Wo kriegt man das?
Im normalen Handel.
Wichtig ist auch:
Man muss es vorsichtig verrühren.
Es braucht eine gewisse Konsistenz.
Das ist dasselbe wie bei Mascarpone
oder Ähnlichem.
Man kann wunderbar
Kräuter da reingeben.
Ich habe dieses Schnittlauchöl
selber gemacht.
Das finde ich toll,
die selbst gemachten Öle.
Kannst du dafür Tipps geben?
Ich nehme 300 Gramm Öl,
200 Gramm Kräuter.
Das Öl macht man warm.
Dann mixt man das einfach.
Zehn Minuten auf voller Power.
Dann gibt man das
durch ein feines Sieb.
Schnittlauch
ist unheimlich effektiv.
Man kann ein normales neutrales
Pflanzenöl nehmen.
Das hält sich in der Flasche?
Ja, man muss es aber kühlen.
Kräuter explodieren ja gerade.
Das ist super,
um Kräuter haltbar zu machen.
Öl ist ein super Geschmacksträger.
Ich mache gerade jegliche Öle.
Das ist ein super Tipp.
Nur erwärmen, Kräuter rein -
das kriegen wir hin.
Ich mache vorher Rapsöl drauf.
Ich hoffe, dass der Heilbutt
gleich nicht anbrennt.
Den machen wir
ganz kurz von beiden Seiten.
Ich mache den Salat dazu fertig.
An so einem Elektrogrill
musstest du noch nicht kochen?
Nein,
ich habe auf volle Power gemacht.
Ich hoffe, der fliegt uns
nicht um die Ohren.
Den haben wir hier schon länger.
Okay.
Noch scheint damit
nichts passiert zu sein.
Noch nicht.
Er strahlt gute Hitze ab.
Ich bin gespannt.
Ich möchte dem Heilbutt
kurz Farbe geben von außen.
Das sollte nicht zu viel sein.
Ich muss das einkneten.
Man merkt,
wie die Zucchini zusammenfällt.
Die ist an sich recht
geschmacksneutral.
Genau, deshalb brauchen wir
gar nicht zu starke Dinge.
Zitronenmelisse und Zitronenverbene,
ums frisch zu halten.
Zucchini ist ja etwas,
wenn man das im Garten hat,
hat man zu viel.
Irgendwann
kann es keiner mehr sehen.
Das hier
ist eine gute Angelegenheit,
einfach einen frischen Salat
daraus zu machen.
Der Essig aus Holunderblüten
ist auch selbst gemacht.
Ich habe Weißweinessig
auf die Blüten gegeben.
Man kann ihn kalt stellen.
Dann lässt man ihn ziehen,
da passiert gar nichts mit.
Ich gebe noch Leindotteröl dazu.
Das ist auch ein frisches Öl.
Hast du den Grill im Blick?
Ich hoffe.
Das ist das Öl von dem Fisch.
Ich bin auch kein Spitzengriller.
Man darf den Fisch erst wenden,
wenn er Farbe gekriegt hat.
Ich nehme den Lauch runter,
bevor wir uns alles versauen.
Den fassen wir lieber noch nicht an.
Sonst haben wir viel Fisch
auf dem Grill und nicht woanders.
Von dem Lauch nehme ich
die äußere Schale ab.
Ein Koch kennt keine Schmerzen,
auch wenn es heiß ist.
Ich bin das gewöhnt.
Es ist doch ein bisschen heiß.
Aber es geht.
Also ist nichts verbrannt.
Nein.
Soll ich dir einen Teller geben?
Genau, dann kann ich
den Lauch darauf geben.
Da ist noch gar nichts
großartig dran.
Den kann man
mit Butter einstreichen.
Oder man nimmt noch ein bisschen Öl.
Jetzt traue ich mich
an den Fisch heran.
Soll ich den Salat drauf tun?
Bitte, gerne.
Er löst sich auch.
Der Salat steht weit weg.
Noch ganz kurz
von der anderen Seite.
Wir machen noch
ein bisschen Rapsöl darauf.
Wir geben
noch Salz und Pfeffer darüber.
Dann geben wir Creme fraiche darauf.
Das wird farblich schön.
Jetzt startet ja auch der Sommer.
Der kalendarische kommt erst noch.
Aber dem Wetter ist das egal.
Heilbutt darf nicht
zu lange gegart werden.
Ich habe nicht nur dir
eine Blume mitgebracht.
Der Schnittlauch blüht ja gerade.
Darf man die essen?
Ja, das ist total aromatisch.
Wir geben noch ein bisschen
Schnittlauchöl drumherum.
Du darfst probieren.
Das sieht wunderschön aus.
Das ist ein guter Hinweis,
dass man die Blüten darauf träufelt.
Das Schnittlauchöl - Hammer!
Es blüht ja
auch gerade alles im Garten.
Eigentlich kann man die Blüten von
allem essen, was man so essen kann.
Das schmeckt.
Ich freue mich auf dich
nach der Sommerpause.
Dein Essen ist der Hammer.
Vielen Dank.
Sehr gerne.