Oder, Sabine?
Wir kochen heute: Himmel un Ääd.
Oder Himmel und Erde.
Würde eine Gräfin so etwas essen?
Die Gräfin würde
so etwas wohl nicht essen.
Früher war das etwas für arme Leute.
Ich habe heute Rotkohl mitgemacht.
Den machen wir nicht klassisch.
Wir machen ihn im Ofen.
Ich habe die Form
mit Knoblauchöl eingestrichen.
Also Olivenöl
mit püriertem Knoblauch.
Den Rotkohl
habe ich mit Knoblauchöl mariniert.
Das sieht von hier aus
wie Blutwurst.
Bei wie viel Grad
kommt das in den Ofen?
So 160.
Es darf nicht zu heiß sein.
Es wird schnell bitter.
Ich bin zum Helfen hier.
Sag Bescheid, wenn ich helfen kann.
Du kannst die Strudel einpacken.
Ich rühre die Masse zusammen.
Kartoffel ist eine Basis.
Ich habe Backkartoffeln genommen.
Ich habe eine rohe Kartoffel
in Olivenöl knusprig angebraten.
Unser Apfel darf nicht fehlen.
Und für die Würze Estragon-Öl.
Ich habe den Estragon klein
geschnitten und mit Öl püriert.
Sieht aus wie Pesto.
Ist so ähnlich.
Das wird verrührt.
Die Kartoffel ist schon gewürzt.
Schon parat.
Ich hole Löffel zum Probieren.
Sieht lecker aus.
Kannst du probieren.
Super!
Schöne Mischung.
Herzhaft und süß.
Ja, das ist typisch mecklenburgisch.
Das kenne ich aus meiner Kindheit.
Mecklenburger essen
auch mal eine süße Hauptmahlzeit.
Man kann den Strudelteig
auch selber herstellen.
Ich habe die Version
aus dem Einzelhandel genommen.
Wir legen die Masse drauf.
Wir werden
drei Strudel herausbekommen.
Dann wird es eingewickelt.
Ein bisschen einschlagen.
Der Teig ist ja hauchdünn.
Ja.
Man sieht die Füllung dadurch.
Ich habe eine Form vorbereitet.
Bei der mecklenburgischen Küche
ist immer Süßes dabei.
Bist du schon mal aus der Heimat
weggegangen, um zu lernen?
Nicht so richtig.
Ich war eine Saison in Österreich.
Du kannst jetzt helfen.
Einstreichen.
Am besten das Ganze,
damit die Schichten nicht verkleben.
Ich habe hier
eine Sauce vorbereitet.
Die braucht man
in Mecklenburg immer.
Brauche ich auch immer.
Einfach so?
Genau.
Ein bisschen
verteilen und einschlagen.
Guck nicht so streng!
Sabine ist Küchendirektorin.
Das muss man wissen.
Die einzige, die ich kenne.
Was macht man als Küchendirektorin?
Man schaut, dass es läuft,
wie es laufen soll.
Veranstaltungsplanung,
Absprachen ...
Das sieht gut aus.
Jetzt einschlagen.
Alles klar.
Schau, dass die Enden
nicht so herausfallen.
Ich verstehe.
Oh!
Kurz die Kamera weg halten.
Ich nehme noch einen Teig.
Kannst du ruhig.
Sonst fällt das
komplett auseinander.
Noch einmal drehen.
Dann schlägst du die Enden ein.
Genau.
Sonst fällt die Füllung heraus.
Dann das letzte Stück mit einrollen.
Gerettet. Vielen Dank.
Sieht toll aus.
Danke, das sagt die Direktorin.
Für die Sauce habe ich
die Schalotten geschnitten.
Die schwitze ich in Olivenöl an.
So.
Du hast gesagt, du bist
nicht so weit weg aus der Heimat.
Und wieder in der Heimat gelandet.
Ja, Mecklenburg
ist ein schönes Land.
Ich bin da geboren,
habe meine Familie da.
Es ist ein schönes Leben
und Arbeiten.
Ich bin angekommen.
Warum soll man dann weg?
Ist wirklich ein schönes Land.
Auf jeden Fall.
Ich schneide doch Apfelwürfel.
Die kommen zu den Schalotten dazu.
Ich habe einen
fruchtigen Apfel genommen.
Pink Lady ist das.
Wer es sauer mag,
kann Richtung Boskoop herber gehen.
Die Kamera zeigt
mich die ganze Zeit.
Ich zerreiße eins nach dem anderen.
Erzähle noch mal von dem Apfel.
Ich habe Pink Lady genommen.
Den Strudel schickt man bei 180-200
Grad für 15 Minuten in den Ofen.
Je nachdem,
wie groß er gewickelt ist.
Und wie viele Schichten
man genommen hat.
Dann stoßen wir mit Apfelsaft an.
Das haben wir uns verdient.
Das wird die Sauce?
Ja.
Wie eine warme Vinaigrette.
Wir löschen das
mit weißem Balsamico ab.
Ich trinke schon mal.
Prost!
Ist gut.
Das muss nicht so lange kochen.
Die Schalotten waren schon gar.
Die Äpfel sollen
nicht so weich werden.
Das würzen wir mit dem Estragon-Öl.
Ich nehme den Löffel mal raus.
Perfekt.
Obwohl es ein neuer Löffel ist.
Lecker!
Das kann man alles selber machen.
Ja.
Den Strudelteig
könnte man auch machen.
Sonst ist soweit nichts fertig.
So ist es fertig.
Die Sauce steht.
Die Strudel sind im Ofen.
Ich habe alles schon vorbereitet.
Sonst würde es zu lange dauern.
26 Minuten sind vorbei.
Genau,
ich habe den fertigen Rotkohl.
Was ist der Unterschied
zu dem im Topf?
Der ist mehr gekocht
und entwickelt andere Aromen.
Wir fügen die Säure,
die man sonst in den Rotkohl kocht,
als Topping später dazu.
Das ergibt andere Aromen.
Das sieht köstlich aus!
Ich mache Platz.
Ich bin gespannt aufs Probieren.
Wir haben Tipps für Sie:
Das mit dem Öl
hat Sabine auch gemacht.
Das sieht gut aus.
Das was du als Sauce bezeichnest,
sieht saftig aus.
Es ist keine klassische Sauce.
Ich würde es
auch nicht drüber geben.
Der Teig soll knusprig bleiben.
Da wäre es dann nicht so schön.
Das sieht auch ein bisschen
asiatisch aus mit dem Teig.
Könnte man
als Frühlingsrolle betitelt.
Mecklenburgische Frühlingsrolle
im Herbst!
Strudel von Himmel un Ääd.
Dazu eine Scheibe Rotkohl.
Und eine selbstgemachte Sauce.
Ich probiere den Rotkohl.
Ich habe den Strudel angeschnitten.
Es ist eine schöne Struktur.
Das ist so ein bisschen
ein kleines Farbenspiel.
Der Rotkohl ist sehr lecker.
Der hat eine leckere Säure.
Ich probiere den Strudel.
Toll!
Tolles Gericht!
Das Rezept gibt es
bei uns auf der Homepage.