Zurzeit macht man etwas
mit Wintergemüse.
Auch wenn es
gerade frühlingshaft ist.
Ich habe vorhin schon
den Rettichsalat fertig gemacht.
Ich habe Rettich und Apfel
in Streifen geschnitten.
Ich habe das mariniert.
Du hast gesagt, schwarzer Rettich.
Der ist außen schwarz
und innen weiß.
Der hat einen besonderen Geschmack?
Der ist etwas schärfer
als der weiße Rettich.
Deswegen der Apfel da drin.
Damit es nicht so sehr
im Mund brennt.
Keine Tränen in den Augen.
Du könntest Petersilie schneiden.
Ich kümmere mich um den Mangold.
Das ist eine wahre Vitaminbombe.
Sellerie hatten wir auch gerade.
Sellerie ist aphrodisierend,
habe ich gehört.
Wenn man frisch kocht,
kann man gesundheitlich
nicht viel verkehrt machen.
Das bekommen sie nur hier
bei meinNachmittag.
Einfach klein schneiden.
Ich würde Nussbutter herstellen.
Wir schmelzen die Butter
und bräunen sie.
Sie wird goldbraun.
Dann bekommt sie
einen nussigen Geschmack.
Das ist normale Butter.
Da werden wir später
unsere Sellerie-Scheiben erwärmen.
Dazu kommen Petersilie und Zitrone.
Die Sellerie-Scheiben habe ich
aus dem Ofen-Sellerie gewonnen.
Der war bei 170 Grad
anderthalb Stunden im Ofen.
Das muss man planen.
Ich habe das schon vorbereitet.
Man sieht diese beiden Sellerie.
Das Aroma bleibt im Sellerie.
Wird durch die Schale geschützt.
Der karamellisiert ein bisschen.
Man sieht, wie das ausgetreten ist.
Das gibt einen sehr schönen
Geschmack vom Sellerie.
Die Butter wird schön braun.
Die brennt schnell an.
Man muss aufpassen, genau.
In die andere Pfanne
gebe ich Schalotten.
Die schwitzen wir an.
Dazu kommen Mangold
und gehackte Haselnüsse.
Auch wieder mit Butter.
Das ist das einzig Ungesunde
an der Geschichte.
Ich finde Butter sehr wichtig.
Das Gericht kann man
aber auch vegan zubereiten.
Man kann wie beim Rettichsalat
Haselnuss- oder Walnussöl nehmen.
Die sieht schon sehr gut aus.
Ich klaue mir Petersilie.
Die geben wir rein.
Und einen Spritzer Zitrone.
Wir wechseln das rüber.
Die Nüsse könntest du hacken,
wenn du möchtest.
Die Nussbutter duftet super.
Da geben wir
die Sellerie-Scheiben rein.
Damit sie erwärmt werden.
Und damit sie
einen nussigen Geschmack bekommen.
Auf Butter möchte ich
in der Küche nicht verzichten.
Ein schöner Geschmacksträger.
Hast du einen Tipp,
wie ich das besser hinkriege?
Einen Wiegeschnitt machen.
Genau.
Deine Kollegen
haben mich vorgewarnt.
Nicht dein Ernst!
Es gibt schon gehackte Nüsse.
Das hat was von Mobbing.
Dass man vorgewarnt wird vor mir.
Dabei lerne ich so gut.
Den Mangold
lasse ich zusammenfallen.
Das ist ein super Gemüse.
Den kann man im Herbst anpflanzen
und er wächst im Winter.
Bei kalten Temperaturen
geht er kaputt.
Wenn es warm wird,
kriegt er wieder Kraft.
Wir haben
einen eigenen Küchengarten.
Da haben wir auch Mangold.
Das ist
unser erster frischer Mangold.
Den haben wir
letztes Jahr im Sommer gesät.
Bis in den November hinein
konnten wir den ernten.
Jetzt erholt er sich wieder.
Ein super Gemüse.
Es gibt viel,
was man im Winter ernten kann.
Brokkoli, Lauch,
Wirsing, Topinambur.
Das können wir ernten
und nach und nach verwenden.
Staune!
Sehr gut.
Dann kann ich die zu Hause naschen.
Die kannst du meinen Kollegen geben.
Unser Mangold sieht super aus.
Da geben wir noch
die gehackten Haselnüsse rein.
Und dann können wir durchstarten.
Mit der Nussbutter ist das Schöne:
Wir haben eine Soße
für unseren Teller.
Wir müssen nicht dazu kochen.
Ich finde es schön,
wenn es einfach gehalten ist.
Man soll es zu Hause
nachmachen können.
Ohne die ganze Küche zu verwüsten.
Momentan hat man
auch manchmal nicht Lust,
Weil man mehr kocht als sonst.
Was Schnelles, Leichtes ...
Es ist toll
mit den verschiedenen Schichten.
Es soll auch was fürs Auge sein.
Wir machen ein kleines Türmchen
draus.
Wie hoch ist die Deckenhöhe?
Mach mal weiter.
Die Frage ist nur, wie man das isst.
Wir machen unseren Salat außen rum.
Das sieht toll aus.
Was könnte man dazu essen?
Hast du einen Tipp?
Zum Rettich passt super Fisch.
Aber mit dem Sellerie
und dem Mangold
ist man in der Wild-Richtung
gut dabei.
Da kann man sich austoben.
Das sieht so toll aus.
Ein Gemüseburger.
Hoffentlich schmeckt es auch.
Schmeckt sehr lecker.
Hat eine leichte Schärfe.
Trotzdem frisch.
Ich möchte noch
den Rettich probieren.
Toll.
Ich dachte, es wäre noch schärfer.
Man kann es super essen.
Es schmeckt frisch,
leicht und gesund.
Ich werde versuchen,
es nachzukochen.
Auch mit den Haselnüssen.
Ich bin begeistert.