Sternanis-Zimt
kommt in dem Rezept vor.
Wir haben Entenwoche.
Tarik Rose kocht heute Entenkeule
mit Rosenkohl und Topinambur.
Ich mache die einfachen Sachen.
Es gibt einen, der macht
noch einfachere Sachen.
Ich, wenn ich mithelfe.
Es kommen die Feiertage.
Die Entenkeule kannst du
schnell fertigmachen.
Die kann auch in ein Weckglas.
Das kann man lagern.
Tatsächlich?
Wir machen das mit Rosenkohl.
Das ist die Basis.
Man macht es haltbar.
Ich habe sie gesalzen.
Man gart es im Fett.
Ich zeige die leichtere Variante.
Das ist Olivenöl.
Man denkt, das geht auf die Hüfte.
Tatsächlich nicht.
Man isst ja das Fett nicht.
Man kann das Fett wieder benutzen.
Den Schmalz kann man
für das Rotkraut benutzen.
Das ist wiederverwendbar.
Bei dir kommt nichts weg.
Das kommt in den Ofen.
Das habe ich
mit dem Gemüse angeschwitzt.
Du kannst den Rosenkohl putzen.
Die äußeren Blätter ...
In der Mitte kannst du
den Strunk herausschneiden.
Rosenkohl ...
In der Mitte den Strunk raus.
Wenn man das so lange gart,
riecht das so.
Du kannst es
in der Mitte aufbrechen.
Den brauchst du
nicht so lange garen.
Ein bisschen auseinanderfriemeln.
Das kann auch einfach sein.
Das Gericht
hat keine Sättigungsbeilage.
Topinambur machen wir nachher noch.
Ich fange an mit dem Fett.
Dazu gebe ich Schalotten.
Ich habe auch Knoblauch,
das ist nicht schlimm.
Wer sagt das denn?
Ich finde das sehr lecker.
Das muss jeder aber
selber entscheiden.
Ich finde Knoblauch lecker.
Ich gebe Äpfel dazu.
Das lasse ich ziehen.
Wir sind so fasziniert.
Ich erzähle was zu Topinambur.
Das sieht so aus.
Sie wird auch
Erd-Artischocke genannt.
Das hat einen guten
gesundheitlichen Effekt.
Sie beeinflusst
den Blutzuckerspiegel nicht negativ.
Das ist gut für die Feiertage.
Anfangs kocht man meine Gerichte.
Danach gibt es etwas Fettiges.
Wir machen Chips.
Die packe ich in Fett.
Das muss man nachher
abtropfen lassen.
Wir wollen ja den Blutzucker senken.
In der Jahreszeit
soll man Spaß haben.
Für mich ist wichtig,
selber zu kochen.
Das ist der erste Schritt.
Man muss Freude am Essen haben.
Für mich ist das ...
Wenn ich an den Feiertagen
zu Hause bin,
ist es das Gute am Lockdown.
Ich war Weihnachten zu Hause.
Topinambur ist am brutzeln.
Ich habe Welland.
Den kenne ich gut.
Nein, kenne ich nicht.
Ich habe schon vorgearbeitet.
Das ist typisch.
Er lässt mich arbeiten
und hat dann etwas vorbereitet.
Wenn ich zu Wort kommen will, muss
ich dir etwas zu arbeiten geben.
Sonst funktioniert das nicht.
Ist in Ordnung.
Nein, ich koche gerne mit dir.
Ich habe Essig und Ahornsirup.
Ich machte Salz dran.
Kohl verträgt etwas Süße.
Warum Ahornsirup?
Der hat sekundäre Pflanzenstoffe.
Der macht alles etwas gesünder.
Ich habe mehr mit dem gekocht.
Das ist wirklich lecker.
Es hat eine klare Note.
Es ist würzig.
Du hast nicht nur die einfache Süße.
Es hat etwas Charakter.
Charakterköpfe sind beliebt.
Was hast du für eine Ente?
Ich habe
die weibliche Ente genommen.
Die sind meistens etwas kleiner.
Und etwas zarter.
Im Fleisch.
Die Jungs sind etwas schwerer.
Deswegen finde ich das schön.
Die sind aber nicht schlechter.
Bei weiblichen Enten
finde ich es schöner,
dass die schmackig sind.
Ich möchte etwas essen.
Wir haben noch etwas Zeit.
Es dauert auch noch.
Topinambur, das ist
für den Blutzucker freundlich.
Die sehen besser aus.
Die brutzeln etwas nach.
Das ist wie beim Karamell
in der Pfanne.
In der Pfanne flüssig,
auf dem Finger fest.
Auf dem Papier entfetten.
Ich gebe etwas Salz drauf.
Während sie das Fett abgeben,
haftet es.
Mit allen Tricks.
Den Rosenkohl pfeffern.
Der braucht nicht lange.
Ich komme durcheinander.
Das ist Apfel-Balsam.
Man kann auch Orangensaft nehmen.
Das ist sehr lecker.
Wir haben für Sie die Tipp-Tafel.
Das kann man so sagen.
Ich kann dir einen Löffel abgeben.
Das ist die Gewürzmischungen.
Die passen
in die weihnachtliche Stimmung.
Das ist etwas schärfer.
Da ist Muskat, Zimt,drin.
Ich bin schon gespannt.
Ich habe vorhin entfettet.
Ein Stück von dem Fonds gezogen.
Es ist ein leichter Startpunkt
Das sieht lecker aus.
Morgen bei uns: Sabine Teubler.
Sie hat auch ein leckeres Rezept
mit Ente.
Ich schneide Ente raus.
Mhm.
Die Ente ist gut.
Wenn du sie vorher zubereitet,
wird sie besser.