Uns kannst du heute
etwas Schönes kochen.
Wir reisen zusammen nach Italien.
Es gibt Risotto alla Milanese.
Gestern war ja schon
ein schöner Sommertag.
Ich mache ein Risotto.
Mein Reis ist Carneoli.
Ich würde schauen,
wo "Risotto" draufsteht.
Milchreis darf man nicht nehmen.
Kann man, aber wird dann nix.
Aber mit diesem wird es super.
Ich fange an,
damit wir in Schwung bekommen.
Ich schwitze Schalotten an.
Ich tue auch Knoblauch rein.
Es kommt auch gleich der Reis dazu.
Man braucht nicht so viel.
Das wird mehr, als man denkt.
Kommt der ganze Reis am Anfang rein?
Nein.
Risotto kochen ist eine Religion.
Man kann es sich
aber auch leicht machen.
Manche machen es im Ofen.
Und lassen ihn bei niedriger
Temperatur vorsichtig ziehen.
Der eine sagt,
man muss die ganze Zeit rühren.
Der andere,
man müsse am Schluss viel rühren.
Ich rühre während des Prozesses.
Ich habe Safran dazugegeben.
Da muss man
mit der Dosierung aufpassen?
Safran ist
ein exklusives Lebensmittel.
Früher mochte ich
den Geschmack von Safran nicht.
Aber wenn man dezent damit umgeht,
ist das ein ganz tolles Gewürz.
Es macht nicht nur die Farbe.
Es bringt auch
einen typischen Geschmack.
Was gibst du nach?
Das ist Wein.
Wer das nicht mag,
kann aber auch mit Brühe anfangen.
Und hinterher
mehr Zitrone reinbringen.
Ich bringe Geschmack hinein,
dass das Korn etwas aufnimmt.
Du hast Rosewein genommen?
Ist das egal, welchen man nimmt?
Das war ein Grauburgunder,
der auf der Maische lag.
Dann nimmt er diese Farbe an.
Es ist aber tatsächlich
Grauburgunder.
Ich habe noch ein Fläschchen
hinten stehen.
Ich fülle langsam mit der Brühe auf.
Ich brauche jetzt
nicht mehr so viel zu rühren.
Wir brauchen viel Parmesankäse.
Ich werde ihn reiben.
Ich habe das Gericht
am Wochenende vorgekocht.
Das mache ich für das Foto.
Eine der Zutaten, die ich habe,
sind die Kräuter.
Ich könnte
auf die Garnelen verzichten,
denn die Kräuter sind so aromatisch.
Das reicht auch schon.
Wie legst du die Kräuter ein?
Das ist ein einfacher Teig.
Es ist Dinkelmehl,
und ein bisschen Stärke.
Wenn der Teig so dickflüssig ist,
man kann ihn für alles Mögliche
zum Backen nehmen.
Feuchte Sachen
sollte man vorher mehlieren.
Und sie dann erst ausbacken.
Das sollte man mit Dingen tun,
die feucht oder geölt sind.
Wir warten noch ein bisschen.
Wichtig ist, dass die Kräuter
eine ganz dünne Teigschicht haben.
Reicht das?
Nee, du kannst noch ein bisschen.
Druck muss man abgeben,
wenn man fertig werden will.
Und ich will ja fertig werden.
Ich habe schon etwas vorgegart.
Ich mache das in der Brühe warm.
Das wichtige am Risotto ist,
dass man viel Dampf ran bringt.
Man muss viel rühren.
Es soll schlotzig sein.
Ich würze auch nach.
Ich mache ein bisschen Zitrone ran.
Was ist das für eine Zitrone?
Das ist eine Amalfi -
wenn wir schon in Italien sind.
Jetzt kommt Butter dazu.
Veganer können es
mit Olivenöl machen.
Die Butter und der Parmesan
bringen die Schlotzigkeit rein.
Die Kräuter sind lecker,
was ist das?
Ich hab mich mal getraut,
etwas anderes zu nehmen.
Das ist Liebstöckel,
das Maggie-Kraut.
Das ist total lecker.
Das sehe ich abends auf dem Tisch
bei mir anstelle von Chips.
Ich hab schon
viel Parmesan am Start.
Reich den mal rüber.
Da geht
ein ordentlicher Schwung rein.
Jetzt ist das Rühren wichtig.
Es muss die ganze Zeit
Bewegung rein.
Wenn du nicht rührst,
hast du das Problem,
dass der Käse Fäden zieht.
Es ist entscheidend,
ihn gut einzuarbeiten.
Es gibt nicht
die eine italienische Küche.
Es ist wie bei uns:
Schleswig-Holstein oder Bayern,
in jedem Bundesland
wird etwas anders gemacht.
Risotto kommt aus Norditalien.
Wir müssen langsam anrichten.
Ich fange damit an.
Ich gebe noch Kirschtomaten drauf.
Und Zwiebeln.
Du bekommst gleich einen Teller.
Bisschen Risotto.
Dann die Kräuter.
Die Garnelen sind fein und leicht.
Die müssen nicht lange drin bleiben.
Sonst zerfallen sie.
Man muss sie vorsichtig garen.
Das sieht schön aus.
Ich stelle die mal zur Seite.
Ich mache mir
auch einen Teller fertig.
Ja, denn wir brauchen
noch etwas zum Wein.
Eine Grundlage bilden.
Ich trinke momentan nicht viel Wein.
Ich trinke ihn aber gern.
Ich habe meine Corona-bedingte
Fastenzeit ausgeweitet.
Du bist auch sehr schlank geworden.
Ich arbeite noch an meiner Form.
Willst du noch Model werden?