Thomas macht auch glücklich,
weil er so schöne Sachen kocht.
Erzähl mal, was du machst.
Wir machen grünen Spargel mit
Parmesan, Grapefruit und Oliven.
Das ist sehr frische,
frühlingshafte Küche.
Wir haben lange genug drauf gewartet
auf diese Temperaturen.
Frühlingshaft und gesund.
Bei grünem Spargel
haben wir die Blätter dran.
Wir wollen ihn braten,
deshalb nehmen wir sie ab.
Man könnte ihn schälen.
Aber in der Schale
stecken so viele gute Inhaltsstoffe.
So ist es schon fertig.
Ich hab eine Frage.
Ich bin gespannt.
Ich hab gehört,
man soll den unten abbrechen.
Das kann man auch machen.
Spargel wird meistens in einer Kiste
aufbewahrt nach der Ernte.
Er muss unten
feucht gehalten werden.
Wenn er länger liegt, kann man
ihn an der Sollbruchstelle brechen.
Was oben ist, kann man verarbeiten.
Brauchst du noch Blätter?
Du machst das mit den Fingern?
Wie du magst.
Du kannst gleich schon mal
schwarze Oliven hacken.
Viel hilft viel.
Du lagerst ihn
mit nassem Krepppapier.
Genau, mit kaltem Wasser,
dann hält das locker zehn Tage.
Weißen Spargel
rolle ich in nasses Küchentuch ein.
Man kann das behandeln
wie eine Schnittpflanze.
Bei mittlerer Temperatur
geben wir den Spargel dazu.
Der muss nicht vorher
blanchiert oder gekocht werden.
Man kann den roh essen?
Ja, das ist etwas nussig, das Aroma.
Schmeckt ein bisschen floraler.
Mach ruhig weiter.
Das kann langsam
vor sich hin braten.
Ich fange an mit der Grapefruit.
Wir machen eine Vinaigrette daraus.
Oben und unten einfach ab.
Dann mit dem Messer einfach
die Schale abnehmen.
Dann sieht man schon
die einzelnen Segmente.
Die schneiden wir raus.
Du schneidest das ja
wie Butter durch.
Das liegt am Messer.
Genau, mit stumpfen Messern
rutscht man auch mal ab.
Ein gutes Messer ist Gold wert.
Ich bin zum Schleifer gegangen.
Dann hat man ein Jahr Ruhe.
Ich hab den Spargel
gerade roh probiert.
Das ist total lecker!
Das schmeckt so schön frisch.
Und es hat eine florale Note.
Wirklich gut.
Man sieht hier die weißen Segmente.
Da kann man einfach reinschneiden.
Bei dir sieht das so einfach aus.
Ich hab es vielleicht
schon ein paar Mal gemacht.
Meine Messer
sind nicht scharf genug.
Den Saft
drücken wir gleich noch aus.
Das ist die Grundlage
für unsere Vinaigrette.
Einfach klein schneiden?
Ja.
Beim Hacken
mit einem großen Messer arbeiten.
Bei Messern
lasse ich Vorsicht walten.
Da kommt ordentlich was raus.
Das bildet schon die Basis.
Du hast recht,
das geht so einfacher.
Den Spargel wende ich zwischendurch.
Man darf nicht
mit zu viel Hitze arbeiten.
Die Butter würde sonst verbrennen.
Warum Butter?
Das verbindet sich besser
mit dem Parmesan.
Das gibt ein besseres Aroma.
Wahrscheinlich liegt es daran,
dass beides von der Kuh stammt.
Da muss Salz ran und Pfeffer.
Wer mag,
der kann auch Zucker verwenden.
Dann brauchen wir
einen Schluck Olivenöl.
Hier habe ich einen Schneebesen.
Leg mir da doch mal
die schwarzen Oliven rein.
Der Parmesan ist 36 Monate gereift.
Das ist der richtig gute dann.
Der hat dann mehr Geschmack.
Man sieht auch schon,
dass der Parmesan sich
um den Spargel schmiegt.
Das geht recht schnell.
Du kannst mit einem Sparschäler ...
... ein bisschen
den Parmesan schälen.
Daran muss man ja nicht sparen,
weil der so gesund ist.
Und lecker.
Parmesan
ist der König an der Käsetheke.
Kaufst du auch Grana Padano?
Parmesan, der Begriff,
ist ja geschützt.
Grana Padano
ist die einfache Version davon.
Das hat auch
mit der Regionalität zu tun.
Aber für so ein schönes Gericht ...
... weil der Parmesan
der Hauptbestandteil ist.
Einfach rüberträufeln.
Es muss nicht emulgieren.
Es darf ruhig wild aussehen.
Ab und zu auf eine Olive beißen,
das ist nicht verkehrt.
Das Dressing hat viel Säure,
nicht erschrecken.
Leckere Säure.
Jetzt kommt noch Parmesan drüber.
Lecker.
Eine tolle Vinaigrette.
Und es ist
so einfach und schnell gemacht.
Die Oliven kann man auch weglassen.
Für mich ist es interessant
wegen der leichten Bitternote.
Das gibt punktuell
das gewisse Etwas.
Das Bittere
macht noch ein bisschen mehr Spaß.
Das regt den Gaumen auch an.
Es ist die Kombination.
Und vor allem
ist es so schnell gemacht.
Toll, wie das aussieht.
Als Appetizer
kann man das gut machen.
Und es ist relativ schnell gemacht,
das muss man auch sagen.
Mit dem Spargel, dem Parmesan ...
Wirklich extrem lecker.
Wenn Sie es nachkochen möchten,
finden Sie die Rezepte
auf ndr.de/meinnachmittag.
Copyright Untertitel: NDR 2021