Du hast gerade ein Plädoyer
fürs Selberkochen gehalten.
Es fordert ein bisschen mehr Arbeit.
Aber man kann es
dann auch wegfrieren.
Chili ist nicht wirklich Arbeit.
Unser Stichwort ist:
aus eins mach zwei.
Aus eins mach zwei,
zwei Gerichte aus etwas zaubern.
Das Gemüse sieht noch identisch aus.
In der einen Pfanne
ist es ein bisschen weicher.
Ich möchte es doppelt verwenden.
Wenn ich Salz rein mache,
dauert es bei Hülsenfrüchten länger,
bis sie weich werden.
Ich habe sie blanchiert.
Ich schwitze sie kurz mit an.
Sie sind dann schon gegart.
Man kann sich entscheiden,
welches Curry man nimmt.
Ich bin großer Fan von Currypaste.
Pulver hat man aber
meistens zu Hause.
Man kann es auch noch
mit Gewürzen ergänzen.
Du kannst schon mal
Ingwer vorbereiten.
Die tollsten Inhaltsstoffe
sind unter der Schale.
Du solltest es abschaben
mit dem Löffel.
Ich lösche mit Brühe ab.
Was für eine Brühe hast du genommen?
Das war Gemüsebrühe.
Es geht aber auch mit Geflügel
oder auch mit Fisch.
Es kommt jetzt Kokosmilch rein.
Bevor ich stattdessen Sahne reingebe,
würde ich die lieber weglassen.
Kokosmilch kann man auch in gut
sortierten Supermärkten kaufen.
Verändert sie die Konsistenz,
im Unterschied zu Sahne?
Nein.
Chilipaste ist extrem scharf.
Mit der muss man aufpassen.
Wer sich einmal einen Löffel davon
in den Mund gesteckt hat,
der macht das nie wieder.
Jetzt ist alles drin:
Wir haben Säure und auch Honig.
Noch ein bisschen Salz dazu.
Wenn die Linsen gar sind,
kann man es salzen.
Linsen sind sehr stärkereich.
Sie sind eine super Proteinquelle.
Sie sind sehr gesund.
Man kann es immer gut vorbereiten.
Wenn ich eine Linsensuppe koche,
dann koche ich immer viel vor.
Dass ich an den nächsten Tagen
auch noch was hab.
Heutzutage sind viele im Homeoffice,
für Kinder muss gekocht werden.
Man muss strategische herangehen,
wie man sich
lecker vorbereiten kann.
Ich bin ja eher faul beim Kochen.
Das würde ich nicht unterschreiben.
Aber Vorkochen ist eine gute Idee.
Bei Bio-Ingwer kannst du
die Schale auch dran lassen.
Auf dieser Seite habe ich die Linsen
etwas orientalisch gemacht.
Das ist geräuchertes Paprikapulver.
Und wir wollen es süß-sauer haben.
Es kann auch der Abrieb von
einer Zitrone oder einer Orange sein.
Das macht einen Zitronengeschmack.
Und noch ein Hauch Sojasoße
als Würzung mit dabei.
Da muss man aufpassen,
sie ist sehr salzig.
Ich nehme immer nur wenig.
Ich mag den Geschmack,
aber ich kann es schlecht dosieren.
Man sollte bei Sojasoßen
auf die Inhaltsstoffe gucken.
Es muss hochwertig sein.
Bei Sojasoßen
gibt es enorme Unterschiede.
Ich kann meinen Salat
schon anrichten.
Lauwarmes Essen finde ich großartig,
denn für mein Verständnis
hält es länger satt.
Ich finde, warm ist es entspannter.
Man kann die Aromen
und den Geschmack besser wahrnehmen.
Es ist eine bunte Geschichte.
Das sieht super aus.
Dazu kann man
Fisch oder Fleisch braten.
Ich habe im Vorfeld
schon Brokkoli gebraten.
Und ich zupfe grob Koriander dazu.
Es riecht unfassbar gut.
Und es ist hübsch anzusehen.
Und es ist sehr einfach.
Mit dem Kochen
zaubern wir ein einfaches Gericht,
dass man gut vorbereiten kann.
Man kann es auch
für die nächsten Tage vorbereiten.
Wenn die Kinder
keinen Brokkoli mögen ...
Es ist ja so angerichtet,
dass es einzeln kombinierbar ist.
Ich sag ja immer, dass man
nie genug Kräuter essen kann.
Ich bin ja auch mit
den Ernährungs-Docs unterwegs.
Viele haben Angst vor Öl.
Aber das ist gar kein Problem.
Ich sehe dort Sesam?
Nein?
Das ist Schwarzkümmel.
Nett eingesetzt ist der auch toll.
Ich gebe noch ein bisschen Öl rüber.
Das ist wichtig.
Wenn du Lust hast ...
Wir haben
dieselben Zutaten verwendet,
es gibt nur kleine Unterschiede.
Ich habe bei dem ein Curry genommen,
beim anderen Harissa.
Deine Rezepte werden wir
erst morgen im Laufe des Tages
auf unserer Seite finden.
Denn Tarik ist eingesprungen.
Und das nach
der langen Super-Bowl-Nacht.
Es war super spannend.
Und auch du hast unser Team
heute noch vorne gebracht.
Danke, dass du
heute eingesprungen bist.
Copyright Untertitel: NDR 2021