Das klingt unkompliziert.
Ich bin gespannt,
ob Matthias Gfrörer
diese Technik auch kennt.
Sieht aus wie eine leichte Technik.
Ich habe dir
was Fermentiertes mitgebracht.
Das sind fermentierte Pfifferlinge.
Ich kriege zu Hause
die Mengen nicht aufgegessen.
Du hast dir viel vorgenommen.
Wir kochen richtig los.
Serviettenknödel mit Pilzrahmsauce.
Du hast die Pfifferling mitgebracht,
Gewürze und Fenchel.
Ich zähle jetzt nicht alles auf.
Ich erzähle, was wir machen.
Das Weckglas
ist immer wieder im Trend.
Es ist ein tolles Produkt.
Olaf macht einen super Job
mit dem Thema.
Die Pilze wollen wir haltbar machen.
Nach dem Einwecken
sind sie noch aromatischer.
Da sagt der Zuschauer,
wie geht das denn?
Durch Fenchel, Zwiebel und Knoblauch
bekommt der Pilz von außen
eine Abreibung.
Perfekt.
Den Gemüsefonds
gerne selber ansetzen.
Mit einer Prise Zucker,
einer Prise Salz,
ein bisschen Pfeffer.
Dann kommt
das kleingeschnittene Gemüse.
Ich empfehle,
was Sie im Garten haben.
Die kochen wir mit Klarwasser aus.
Das gibst du auf die Pilze.
Weißt du, was das ist?
Cayenne.
Aufpassen, nur eine Messerspitze.
Das machen wir rein,
damit die Pilze nicht ausbleichen.
Du holst das Gemüse tatsächlich
aus dem eigenen Garten.
Das sind
unsere eingeweckten Pfifferlinge.
Lass die Kamera mal näher kommen.
Da lachen einen die Kräuter an.
Der Pilzfonds
kommt jetzt in den Topf.
Ich bin ganz euphorisch.
Das ist der Star.
Ich geb dir mal einen Schluck.
Dieser Fonds
macht nachher unsere Rahmsauce.
Man schmeckt eine angenehme Schärfe.
Jetzt kümmerst du dich
um die Knödel.
Die kommen in lauwarme Milch.
Petersilie dazu.
Das ist altbackenes Brot.
Ich nehme Weißbrot
und Graubrot gemischt.
Wir schmecken das ab
mit Pfeffer, Zucker und Salz.
Es gibt mehr Geschmack.
Das sieht sehr gesund aus.
Du holst ein Gemüse
aus dem eigenen Garten.
Wir haben einen schönen Hof
mit 180 Mitarbeitern.
Was soll ich machen?
Du kippst die Pfifferlinge zusammen.
Einfach hier rein?
Genau andersrum.
Ich dachte,
wir machen schon die Sauce.
Zurückspulen.
Bis das Glas voll ist.
Dann darfst du das zumachen.
Das passt genau.
Ich mach jetzt zu.
Nicht zu doll drücken.
Während ich die Knödel
in die Serviette bringe ...
D. h. so, weil Großmutter
das früher in einem Servietten-Tuch
gemacht hat.
Das ist immer die Frage,
die man sich stellt.
Mit dem Tuch oder mit der Hand?
Man macht es mit der Hand,
aber mit der Folie.
Ich stelle dir Arbeit hin,
du bist gerade so reglos.
Der Teig muss schlotzig sein.
Jetzt kommt etwas davon
in die Folie.
Nicht zu viel.
Ich hab mich das noch nie getraut.
Es sieht kinderleicht aus.
Das Brot, die Kräuter dazu.
Jetzt kann man das Ganze
ein bisschen hin und her bewegen.
Jetzt drehen wir das zu.
Eine Seite hochschieben.
Dann einen Knoten rein.
Das sieht so leicht aus.
Kochen ist ein Handwerk.
Du beherrschst es gut.
Ich richte schon mal an.
Du machst richtig Druck.
Man bekommt es dann aber auch hart?
Die Eier stocken im Wasserbad.
Hier kommt der Knödel rein.
Der soll eine halbe Stunde ziehen.
Ich habe einen Knödel vorbereitet.
Wir braten Pfifferlinge mit.
Du bist Stress ja gewohnt.
Ich weiß, dass du hungrig bist.
Wir kriegen ja sonst nichts.
Du bekommst ordentlich was
auf die Umme,
nicht nur ein bisschen.
Du schneidest das jetzt klein.
Die werden jetzt
in Butter nachgebraten.
Röststoffe
sind bei Knödeln Aromastoffe.
Die Pfifferling
auch in brauner Butter anbraten.
Die müssen Hitze haben.
Ich verabschiede mich schon mal
von den Zuschauern.
Das Rezept finden Sie
auf unserer Homepage.
Vielen Dank.