Ich habe es vor dem Gitarre spielen
gelernt.
Ich bringe nächstes Mal
meine Triangel mit.
Wir wollen jetzt nichts
saubermachen, sondern kochen.
Es gibt
Hühnchenflügel oder Chicken Wings.
Thomas Wohlfeld
ist heute bei uns.
Unter Chicken Wings können sich
die meisten etwas vorstellen.
Es ist ein geflügeltes Wort.
Wir machen die Marinade selber.
Ich habe vom Geflügelzüchter
Geflügelschenkel geholt.
Thomas Wohlfeld ist ein Verfechter
der regionalen Küche.
So wie wir es bei der Holzkohle
besprochen haben:
Am besten aus der Umgebung.
Man weiß schnell, was man braucht.
Und wo man es bekommt.
Wir haben hier den Flügel.
Da ist ein Gelenk dran.
Wie bei uns der Ellenbogen.
Wir zerlegen das jetzt einmal.
Wir trennen einfach genau am Gelenk.
Das ist relativ weich.
Das Messer gleitet durch.
Es knackt ein bisschen.
Es ist unangenehm.
Aber irgendeiner muss es ja machen.
Die Männer müssten daran Spaß haben.
Oft sind Männer wehleidiger
als Frauen.
Die sollen sich nicht so anstellen.
Du könntest Granatapfel
für die Vinaigrette halbieren.
Und die Kerne schon mal rausklopfen.
Am besten der Länge nach halbieren.
Ich habe den Holzlöffel
bereitgelegt.
Mit dem könntest du ...
Das gibt gleich eine Sauerei.
Du hättest es anders gemacht, oder?
Du nimmst eine Hälfte
und hält sie über die offene Hand.
Du haust mit dem Löffel drauf,
bis die Kerne rauskommen.
Das ist ein einfacher Trick.
Man kann den Frust rauslassen.
Ich kümmere mich um die Marinade.
Ich habe geräuchertes Paprikapulver.
Das ist ein cooler Trick.
Ich habe das
sonst immer rausgefummelt.
Du musst danach nur die Hände
waschen, nicht die ganze Küche.
Ich habe Salz
in die Marinade gegeben.
Das Paprikapulver
gibt es in Süß und Scharf.
Yared mag gerne scharf.
Ich habe eine unbehandelte Limette.
Ich reibe die Schale mit rein.
Das ist kinderleicht.
Das hat etwas vom Topfschlagen.
Ich habe den ganzen Granatapfel drin
bzw. den halben.
Du kannst den Saft abgießen.
Hier ist wenig Saft.
Dann drück mal.
Es wäre schön,
wenn wir ein bisschen Saft hätten.
Das brauchen wir
für die Vinaigrette.
Der ist ein bisschen trocken.
Hier ist Honig mit drin, Limetten
Schale, Paprikapulver und Salz.
Der halbe Granatapfel reicht.
Wolltest du mitessen?
Bei Chicken Wings
sage ich nicht Nein.
Ich habe es fertig.
Ich bastele gleich etwas daraus.
Wenn wir keinen Saft haben,
der aus dem Apfel austritt ...
Gib mir mal die Küchenrolle.
Ich mache hier etwas sauber.
Ich lege die Chicken Wings
aufs Blech.
Sie werden intensiver,
wenn man sie länger mariniert.
Gerne einen Tag vorher
im Kühlschrank marinieren lassen.
Sie werden auch ein bisschen
mürber durch Salz und Zucker.
Das hat nur ein paar Minuten
gedauert, das vorbereiten.
Das Marinieren an sich
dauert vier Stunden.
Das Einlegen geht ratzfatz.
Das kommt so in den Ofen.
18-20 Minuten bei 180 Grad Umluft.
Wir machen schnell eine Vinaigrette.
Wir haben Gott sei Dank
unsere Limette.
Wir sollten das hervorheben:
Wir haben vorhin über fertig
mariniertes Fleisch gesprochen.
Man kann das Fleisch
selber marinieren.
Es dauert nur ein paar Minuten.
Dann noch 18 Minuten da rein.
Es gibt häufig Kräutermarinade.
Man kann alles in ein hohes Gefäß
geben und durchmixen.
Immer wenn man es braucht,
holt man es aus dem Kühlschrank.
Jetzt machst du die Vinaigrette.
Improvisiert mit Limettensaft.
Granatapfel ist auch sehr gesund.
Das reicht für uns.
Ein bisschen mit Olivenöl
glattgerührt.
Das kann man direkt
über den Salat geben.
Ihr müsst auch die Tage aufmachen,
oder?
Am Wochenende war schon
unsere Terrasse geöffnet.
Es war eine tolle Erfahrung.
Diese Woche starten wir
im Innenbereich.
Was gibt es am ersten Tag?
Wir sind ein reines Menü-Restaurant.
Wir haben Rinderherzschinken
selber gemacht.
Wir verarbeiten das ganze Tier.
Seid ihr gut vorbereitet
auf den Ansturm?
Wir hatten gerade Personalwechsel.
Wir sind davon ausgegangen,
dass es vor August
nichts wird mit der Eröffnung.
Wir nutzen die Zeit
und fangen langsam an.
Ein bisschen Salat noch.
Wir müssen auf die Figur achten.
Ich klaue mir einen Chicken Wing.
Lecker!
Ist die Schärfe in Ordnung?
Perfekt!
Das Rezept gibt es auf der Homepage.