Aus dem Restaurant Goldschätzchen.
Er macht was mit Rhabarber,
denn wir haben Rhabarberwoche.
Es gibt Landhuhn dazu.
Herzlich willkommen.
Ja, danke schön.
Wir haben jetzt
Spargel- und Rhabarber-Zeit.
Wir machen heute ein nicht
so typisches Spargelgericht.
Heute machen wir
gegrillten Spargel, roh.
Hast du schon mal von gegrilltem
Rhabarber gehört?
Nein.
Genau, den machen wir.
Wir machen einen Gewürzrub.
Weißt du, was das ist?
Weiß ich nicht.
Das ist ein trockenes Gewürz.
Man kann da auch
nasse Marinaden machen.
Aber wenn man die auf den Grill
legt, fangen die Feuer.
Das hast du
beim Trockengewürz nicht.
Du kannst schon starten.
Ich hab hier ganze Fenchelsamen.
Alles rein?
Ja.
Dann haben wir bunten Pfeffer.
Das kommt rein.
Das sind?
Das ist auch Gewürze ...
Koriandersamen sind das.
Musst du mich so vorführen ...
Ich kenne nur Korianderblätter.
Mach das schön fein.
Wir verwenden zu Hause
nur Korianderblätter.
Wir haben hier auch frische Blätter.
Aber die Samen
sind perfekt für die Gewürze.
Frische Kräuter
würden jetzt verbrennen.
Wir machen heute
eine Landhuhn-Keule.
Diese Hähnchenkeule
kennt man ja vom Grillen.
Wir nehmen jetzt den Knochen raus.
Das ist ein ganz tolles Fleisch.
Es wird nicht trocken auf dem Grill
oder in der Pfanne.
Ich nehme jetzt den Knochen raus.
Das duftet schon.
Das sieht gut aus.
Du musst das nicht ganz so fein
machen, das mag ich.
Du lobst ja richtig.
Das gehört dazu.
Machst du das bei dir
in der Küche auch?
Ich mach bei mir Stimmung
in der Küche. Das gehört dazu.
Du hast da noch Paprika, edelsüß.
Mach alles rein.
Und Ras el-Hanout.
Das kennst du natürlich.
Das kenn ich natürlich!
Welche Gewürze sind da drin?
Das ist ein Gemisch aus Nordafrika.
Marokko oder so.
Mit Bockshornklee,
Curry, Kurkuma, Kreuzkümmel ...
Ich kipp alles rein.
Mach rein.
Dann habe ich noch Meersalz.
Davon machen wir nicht alles rein.
Das sieht gut aus.
Dann habe ich noch braunen Zucker.
Der karamellisiert nachher
schön im Ofen.
Das ist aber nicht nur
brauner Zucker, oder?
Doch.
Ich dachte, da wäre noch Zimt dabei.
Würde auch gut passen.
Ich mache ein paar Löffel rein.
Wie viel?
Drei. Sei mutig.
Ich bin mutig und mache vier rein.
Man sieht, schön marmoriert.
Jetzt werden wir dein Gewürz ...
Das mischt du noch durch.
Das Rauslösen ging sehr schnell.
Ich hab das Filet
so aufs Schneidebrett gelegt
und dann sieht man,
wie der Knochen läuft.
Dann mit der Messerspitze
oberhalb des Knochens langführen.
Das geht ganz einfach.
Die Metzger
machen das auch schon fertig.
Das ist ein dankbares Fleisch
fürn Grill.
Meine Mischung ist hier fertig.
Dann schieb mir das mal rüber.
Möchtest du noch etwas machen?
Dafür bin ich ja hier.
Ich hab schon etwas vorbereitet.
Ich hab weißen und grünen Spargel.
Grünen Spargel
muss man nicht schälen.
Da ist die Schale recht dünn.
Da muss man nur das Ende
noch mal abschneiden
und den nass hält im Kühlschrank.
Und beim weißen Spargel
muss man den Quietschtest machen.
Dann weiß man, dass er frisch ist.
Oder wenn man das Ende abschneidet,
dass es dann schön nass ist.
Den Rhabarber
habe ich auch schon geschält.
Den kennst du ja auch.
Den kenn ich.
Da zieht man mit dem Messer
die Fäden etwas ab.
Das hab ich für dich gemacht.
Hier ist noch was übrig geblieben.
Ich besser das aus.
Wir können noch etwas Rot
in der Pfanne haben.
Wie viele Leute
seid ihr bei euch in der Küche?
Wir sind 16 oder 18 Köche.
Das Restaurant heißt Goldschätzchen.
Das sieht wunderbar aus.
Da kann man jetzt hin.
In Schleswig-Holstein
haben wir seit einer Woche auf.
Wir freuen uns.
Seit Montag haben wir wieder Gäste.
Es ist wie ein neues Restaurant.
Wir waren schon sehr nervös.
Aber ich habe ein ganz tolles Team.
Wir freuen uns,
wieder Gäste zu haben.
Nach fünf Monaten ...
Sieben!
Da muss man erst wieder
in die Routine kommen.
Das war schon eine Aufgabe.
Wir haben ein paar Bänke
rausgestellt.
Wir haben uns
einen schönen Biergarten gemach.
Jetzt machst du die Hollandaise?
Ja.
Hast du die schon mal selbergemacht?
Ich hab's versucht.
Da trauen sich viele nicht ran.
Dann nimmt man eher mal die
aus der Packung.
Die habe ich zu Hause
auch immer parat.
Dann probier ich es selber
und meist nehm ich dann
die aus der Packung.
Auch die kann man verfeinern.
Ich schneide das hier mal.
Einfach in der Mitte durch.
Dann salzen wir den.
Dadurch werden der Spargel
und Rhabarber nachher
schnell in der Pfanne gar.
Erster wichtiger Tipp:
Spargel und Rhabarber für Pfanne
einmal salzen.
Dann gart er schneller.
Man kann den auch im Backofen garen.
Wenn ich den Spargel mach mit
Katenschinken und Pellkartoffeln,
dann koch ich den
in salzigem Wasser.
Du kannst die Stangen
schon mal rüberlegen.
Dann lege ich die in die Pfanne.
Und du teilst den durch?
Ja, einmal teilen in der Mitte.
Die Idee dahinter ist:
Wir haben das Gemüse aufgeschnitten.
Dann streue ich jetzt
das Salz drauf.
Das Wasser geht dann raus
und die Zellstruktur öffnet sich.
Dann wird es schnell gar.
Rhabarber ist ja ein Gemüse.
Das heißt,
Rhabarberkuchen ist Gemüsekuchen.
Letztendlich ja.
Wir können uns jetzt
der Hollandaise widmen.
Könnte man das
mit dem Pürierer machen?
Das wäre etwas schwieriger.
Ich würde das mit 'nem Schneebesen
machen auf 'ner Kasserolle.
Ich habe Eigelbe getrennt
und in den Topf getan.
Da kommt noch Rhabarbersaft hinzu.
Das schlag ich auf dem Feuer auf.
Den Spargel lassen wir noch ziehen.
Siehst du die Bläschen?
Wenn die verschwunden sind,
mache ich die Butter hinzu.
Ich mach schon mal den Spargel
in die Pfanne.
Mit dem Schnittbild nach oben.
Ich nehme mal
deinen tollen Gewürzrub.
Da braucht man
nicht zimperlich sein.
So 200 Grad für 16, 18 Minuten.
Das hast du sehr schön gemacht.
Das geht direkt in den Backofen.
du hast den Spargel im Blick?
Ja.
Wie lange
bleibt das Fleisch im Ofen?
Ca. 20 Minuten.
Hast du dafür eine braune Soße?
Das ist meine Hollandaise.
Die hab ich schon vorbereitet.
Jetzt grillt das schön an.
Dann mach ich noch etwas Öl rauf.
Hörst du das? So muss das klingen.
Wenn Sie das riechen könnten,
das ist atemberaubend.
Ich hab das Eigelb aufgeschlagen
mit etwas Butter.
Jetzt kommt Blaubeersenf rein.
Man kann auch
Blaubeermarmelade nehmen.
Und ein bisschen Rhabarbersaft.
Ich brauche noch etwas braunen
Zucker für die Hollandaise.
Das passt.
Dann sind wir fast startklar.
Ich hol schon mal das Fleisch.
Gerne.
Ich bin startklar.
Ich gebe dir das mal rüber.
Ich mag das,
wenn es am Ende hektisch wird.
Hat was von Restaurant-Küche.
Jetzt haben wir den Spargel
schön angebraten.
Der darf noch Farbe haben.
Ein schönes Grillmuster.
Wir brauchen noch Messer und Gabel.
Das Landhuhn schneide ich noch auf.
Bevor wir gleich überleiten ...
Zora Klipp ist heute bei DAS!
Sie kocht ja auch bei uns.
Du kriegst noch etwas
vom Koriander und von der Minze.
Guten Appetit.
Wahnsinn.
Ich will erst
den Rhabarber probieren.
Ein Traum.
Dann noch mal das Landhuhn.
Das ist super.
Ein Traum.
Auf unserer Homepage
können Sie das Rezept nachlesen.