Eine Chilischote hilft auch.
Patrick, willkommen.
Mein Stichwort ist die Pasta.
Hier ist keine Zeit zu verlieren.
Hauptdarsteller
sind heute die Nüsse.
Ja, Nüsse mit Schale.
Wir machen heute das Pastagericht
in einer einzigen Pfanne.
Die Ein-Pfannen-Pasta.
Auf den Feldern
ist der fantastische Spitzkohl.
Es darf gerne etwas Chili ran.
Und schön Petersilie.
Wollen wir anfangen?
Du bist der Chef, du sagst an.
Die meisten
schmeißen die Stängel weg.
Das Aroma
ist so stark in den Stängeln.
Wir schneiden
davon kleine Stücke runter.
Wie bei Schnittlauch.
Fein runterschneiden.
Jetzt hab ich es.
Deine Leute
in der Küche sind schneller.
Schneide mal fein runter.
In den Stängeln ist Geschmack drin.
Gut zu wissen.
Ich mache schönes Olivenöl
in die Pfanne.
Nicht die Pfanne zu heiß machen.
Schön intensiv.
Du schneidest sehr fein.
Ich habe große Angst,
das zu verbocken.
Ich schneide eine Schalotte.
Reicht das?
Ja.
Ich pack das in die Schale.
Ich brauche noch mehr grüne Kräuter.
Kräuter sind wichtig.
Wo holst du die her?
Wir haben
einen eigenen Kräutergarten.
Und wir arbeiten
mit Bauer Bernd zusammen.
Schnackt der plattdeutsch?
Ich glaub schon,
der kommt von der Kieler Förde.
Bist du Knoblauch-Fan?
Ohne Ende.
Ich bin heute Abend zwar eingeladen,
aber damit müssen die anderen leben.
Mach noch ein bisschen mehr Kräuter.
Ich mag nicht,
wenn man alles zu fein schneidet.
Ich mach das mit Struktur.
Hierzu kommt eine rote Chilischote.
Man hat Biss.
Reicht das?
Ja, eine Chilischote reicht.
Du machst das ohne Handschuhe?
Ja, ich bin geübt.
Ansonsten gerne mit Handschuhen.
Irgendwann brennt es in den Augen.
Ich mach jetzt den Saucenansatz.
Ich gebe dir den Spitzkohl.
Der ist super für Krautsalat.
Spitzkohl hat eine kurze Garzeit.
Er ist weicher als Rotkohl
oder Weißkohl.
Einfach in feine Streifen schneiden.
Ich mache jetzt
unseren Saucenansatz.
Gib einen Tipp für Olivenöl.
Mehrfach ungesättigte Fettsäuren.
Mehrfach kalt gepresstes Öl
ist wichtig.
Beim Salz
und beim Olivenöl nicht sparen.
Und Olivenöl
darf nicht zu heiß erhitzt werden.
Es wird sonst bitter.
Ich koche auch gern mit Rapsöl.
Aber hier jetzt
mit Olivenöl glasig schwitzen.
Ich riech das schon.
Ich schwitze die Petersilie mit an.
Die Stängel.
Die Spaghetti koche ich al dente.
Ich setze die Spaghetti
mit dem Saucenansatz gemeinsam an.
Und danach alles
in eine Pfanne geben.
Ich spreche komisch,
weil mir das Wasser
im Mund zusammenläuft.
Wofür ist Kohl gut?
Für die Verdauung.
Es ist sättigend und frisch.
Man bekommt bestimmt
schöne Haut davon.
Das sieht man bei dir.
Ich habe hier die Walnüsse
und Haselnüsse und Mandeln.
Wir wollen keine Farbe haben
in der Pfanne.
Einfach die Nüsse mit hinzugeben.
Ich koche gerne
mit wenig Kochgeräten.
Am besten alles in einen Topf.
Dann muss man nicht
so viel abwaschen.
Du bist großer Fan von Nüssen.
Die haben viele Vitamine.
Und das knackt schön.
Ich mag gerne
verschiedene Strukturen beim Kochen.
Es ist ähnlich wie bei Chips.
Es ist ein sinnliches Erlebnis,
wenn die Geschmacksnerven
angeregt werden.
Die Geschmackssynapsen
werden angeregt.
Mach mal Salz und Pfeffer drüber.
Wenn Sie das riechen könnten.
Nicht zu viel Salz.
Jetzt nehme ich mir das Nudelwasser.
Das kommt obendrauf.
Daraus ziehe ich mir die Sauce.
Das koche ich ein.
Zum Probieren ist immer Zeit.
Mmh, köstlich.
Die Chili kommt durch.
Wir holen die Teller.
Die Pasta nehme ich
direkt aus dem Kochtopf.
Und jetzt den Spitzkohl reingeben.
Der soll knackig sein.
Wir brauchen zehn Minuten
für die Winterpasta.
Hier noch mal unsere Tafel.
Eine Handvoll Nüsse
jeden Tag sind gesund.
Holst du Besteck?
Natürlich.
Noch Parmesan drüber.
Damit nicht sparen.
Ist das meiner?
Ich hätte gern noch etwas Sauce.
Du hast gesehen, was gut ist.
Du kriegst noch was.
Wir probieren das jetzt.
Morgen gibt es Apfelkuchen.
Mit Nüssen.
Mmh.
Ein Traum.
Al dente, schön knackig.
Alles ist knackig.
Im Rahmen unserer Nusswoche.