Linsensalat.
Mit Kalbsnieren.
Coq au Vin.
- Hierzulande mit Riesling gemacht.
Ganz besondere Fleischkiechle.
- Auf Krautsalat.
Kartoffelpfanne.
- Mit Münsterkäs.
Und der beste Käsekuchen der Welt.
Wo fahren wir wohl hin? Ins Elsass.
Genießen wie Gott in Frankreich.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Im Elsass ist eine Mahlzeit
nicht nur ein einziges Gericht,
sondern man serviert
immer gleich ein Menü,
wie überhaupt in Frankreich.
Also eine Vorspeise,
ein Hauptgericht
und natürlich nen Dessert.
Als Vorspeise eignet sich perfekt
ein interessanter Salat.
Wir machen
einen Linsensalat mit Kalbsnieren.
Die Nieren habe ich hier
beim Metzger vorbestellt,
die hat der leider nicht immer.
Er hat die Haut, die diese
Niere umschließt, schon abgezogen.
Jetzt fangen wir an,
an der einen Seite die Niere
in ungefähr 8 mm dicke Scheiben
zu schneiden.
Jetzt kommen wir an die Stelle
mit den weißen Innensträngen
und die schneiden wir einfach
aus den Scheiben raus.
Dann ist das, was nicht gut
schmeckt, das ist dann entfernt
und der Rest schmeckt vorzüglich.
Wenn Sie denken,
ich möchte das lieber nicht essen,
kann ich Ihnen nur sagen,
wenn ein Tier sterben muss, weil wir
sein Fleisch essen wollen,
dann sind wir verpflichtet, alles,
was das Tier uns schenkt,
zu genießen.
Das ist bei uns
leider sehr vergessen worden.
Es gibt die "edlen Teile", beim Rind
das Filet und das Roastbeef
und eventuell
die Oberschale für die Rouladen.
Der Rest wird verwurstet.
Das ist eigentlich ganz falsch.
Denn es gibt diese anderen Teile,
die sind geeignet zum Schmoren.
Das weiß man im Elsass hervorragend.
Deswegen gibt es dort
sehr viele Schmorgerichte.
Mehr Arbeit macht es auch nicht,
nur Zeit brauchts.
Und bringt großen Genuss.
Ich schneide hier
Gemüse für den Linsensalat klein.
Wir wollen
nicht nur Linsen darin haben,
sondern auch würzende
und schön aussehende Gemüse.
Da habe ich hier Selleriestangen.
Die muss man eventuell fädeln.
Das, was nicht schön ist, kommt weg.
Das kommt in den Suppentopf.
Das ist im Elsass üblich.
Man hat immer
einen Topf auf dem Herd.
Da kommen
alle Gemüseabschnitte rein,
die während
der Zubereitung des Essens anfallen.
Am Ende des Essens steht
eine Brühe auf dem Tisch.
Also auch das alles nutzen,
was die Küche uns bietet.
Diese Selleriestangen,
die werden jetzt in
linsengroße Stückchen geschnitten.
Dann hab ich hier 2 Chilischoten,
aber ganz milde genommen.
Die sind
zwar nicht traditionell im Elsass,
aber inzwischen ist eine leichte
Schärfe dort auch angekommen.
Dann gibt es ein bisschen Paprika,
das noch kleinwürfeln.
Und eine rote Zwiebel, da habe ich
rote Frühlingszwiebeln genommen.
Dann kommen Kräuter rein.
Ich hab hier Majoran, stark im
Geschmack, nehme ich nur ganz wenig.
Von Petersilie,
die nehme ich ein bisschen mehr.
Dann wäre schön ein bisschen
Estragon, den habe ich hier.
Und zwar diesen wunderschönen
französischen Estragon,
der etwas hellere Blättchen hat.
Ganz lanzettförmige
und nicht solche verzweigten,
wie wir
beim deutschen Estragon haben.
Der aber viel mehr nach Gras
als nach Anis schmeckt.
Ich habe gleich eine ganze Portion
Salatblätter zum Anrichten.
Da sind
ein paar Rucolablätter dazwischen.
Das kannst du gerne
in die Unterlage mischen.
Die Linsen habe ich schon gekocht.
Und zwar habe ich die kleinen,
dunklen Linsen genommen.
Die sind ganz schnell gar
und sind jetzt wunderbar.
Ich liebe die.
Die sind deswegen so intensiv
im Geschmack, weil sie klein sind.
Die Haut,
das ist der Geschmacksträger.
Darin steckt alles,
was eine Linse ausmacht.
Deswegen: kleine Linsen
immer aromatischer als große.
Du brauchst
für deine Marinade einen Mixbecher.
Ja, ich bin aber
hier noch beim Gemüse.
Den gebe ich hier nämlich schon mal
2 Löffel Linsen rein.
Die Marinade kriegt nämlich
ihren Stand und ihre Konsistenz
mit diesen Linsen.
Dann kommt da auch hinein ein
bisschen Senf, scharfer Dijon-Senf.
Hast du schon Knoblauch geschält?
- Nee, jaja, da ist eins auch.
Den zerdrücken wir,
um ihn dazu zu geben.
Und wir brauchen Essig.
Im Elsass nimmt man oft einen Essig,
der mit Honig verrührt ist.
Dann habe ich jetzt hier den Essig
dazu, da brauchen wir Salz.
Dann nehme ich noch
ein bisschen von der roten Paprika.
Olivenöl dazu,
etwa die gleiche Menge wie Essig.
Dann probieren wir mal.
Sehr schön. Gute Säure.
Und ne schöne Cremigkeit
durch die Linsen.
Dann haftet die Soße
schön an den Linsen
und sinkt nicht durch
auf die Salatblätter.
Dann mache ich jetzt hier
den Herd heiß.
Die Nieren werden ganz zum Schluss,
unmittelbar vorm Anrichten,
in die Pfanne gelegt.
Weil die müssen absolut frisch sein,
und es geht ruck zuck.
Wenn es sich heiß anfühlt,
erst dann kommt das Öl rein.
Da tanzt das Öl geradezu
auf diesem blanken Boden.
Nehmen Sie
unbedingt ne blanke Pfanne.
Nicht ne beschichtete.
Weil die muss so heiß gemacht
werden, dass es zischt.
Das verträgt die Beschichtung nicht.
Leicht rütteln und schütteln.
Dabei löst sich das
sofort wieder vom Pfannenboden.
Dann wird gesalzen und gepfeffert.
Dann kommen hier
die Linsen an den Salat.
Ohne die Flüssigkeit,
die möglicherweise noch drin ist.
Und durchaus heiß.
Jetzt gebe ich noch ein bisschen
Thymian, brat ich so mit.
Zum Anrichten legen wir
ein paar Salatblätter aus.
Jetzt ein Spritzer Rotweinessig.
Mit Rucola, passt sehr gut.
Man kann auch mal Estragon
oder so was dazutun.
Das ist es schon. Fertig.
Dann können wir anrichten.
Ich verteile das
ein bisschen drum rum.
* Musik *
Mh, da freu ich mich schon drauf,
das ist so was Köstliches.
- Ja.
Und dazu ein Baguette.
* Musik *
Mh.
Wunderbar.
Butterzart und trotzdem herzhaft.
* Musik *
Coq au Vin, das ist
ein Klassiker in ganz Frankreich.
Vor allen Dingen im Burgund.
Dort macht man ihn mit Rotwein,
mit einem roten Burgunder.
Im Elsass macht man ihn mit dem
klassischen elsässischen Riesling.
Ich habe
ein französisches Huhn gekauft.
Das sind andere Rassen als die
Hühner, die bei uns verkauft werden.
Sie wachsen langsamer,
sie dürfen im Freien rumlaufen
und sie werden anders gefüttert.
Solches Fleisch
kann man auch schmoren.
Ein Brathähnchen, wie der Name schon
sagt, ist kein gutes Schmorhuhn.
Ich bin dabei, das Huhn zu zerlegen,
denn wir wollen
einen Coq au Vin machen.
Dafür muss man das Huhn
in Portionsstücke zerlegen.
Klassischerweise 8 Teile.
Ich hab hier den Unterschenkel
und den Oberschenkel,
den ich in der Mitte teile.
Die Flügelspitzen
habe ich schon mal abgeschnitten.
Da ist nicht viel dran.
Aber das gibt
unserem Suppentopf Kraft.
Dann habe ich noch den Flügel.
Normalerweise, wenn ich kleine
Grillteilchen daraus machen wollte,
dann würde ich möglichst wenig
von der Brust abschneiden.
Da wir aber eine schöne Portion
haben wollen, schneide ich ungefähr
ein 3 cm tiefes Stück in die Brust
noch mit dazu ab.
Dann hat man eine schöne Portion,
die auch gerecht ist.
Man muss ja schauen,
dass möglichst jeder ein angenehm
zu essendes Stück bekommt.
Die Haut kommt weg, weil die wird
beim Schmoren weich und lommelig.
Nicht angenehm,
keine schöne Konsistenz.
Aber unserer Brühe
gibt sie guten Geschmack.
Jetzt schneide ich
mit der Schere die Brust ab.
Aber da sollen
auch die Knochen dranbleiben,
damit das Fleisch
an den Knochen garen kann.
Wodurch es mehr Geschmack behält.
Und schneide
auch am Brustbein mit der Schere.
Soll ich mal gucken?
Ja.
Das sind diese festen Hühnchen,
die haben ganz andere Knochen.
Das ist ein ziemlich großes Teil.
Das wird schräg
auch noch mal durchgeschnitten.
Jetzt hab ich hier 5 Stücke
und auf der anderen Seite 5 Stücke.
Macht 10.
- Macht 10.
Zwischen 8 und 10, je nachdem,
wie groß so ein Huhn ist.
* Musik *
Was übrig bleibt,
dieser ganze Rücken,
der kommt auch in den Suppentopf.
Ich gebe noch eine Zwiebel rein,
und das können wir
mit der Schale reingeben.
Die gibt ein bisschen Farbe.
- Lorbeer und Thymian dazu.
Und Salz. Pfefferkörner.
- Pfefferkörner.
Dann 2, 3 h zugedeckt ziehen lassen.
Hinterher haben wir
diese wunderbare Hühnerbrühe.
Die Teile werden erst noch mal
in Speisestärke gewälzt.
Das gibt ihnen gewissen Schutz
vor der Hitze und hält sie saftig
und sorgt später dafür, dass die
Soße einen schönen Stand bekommt.
Mit der oberen Seite
immer zuerst nach unten anbraten
und dann muss man sie umdrehen.
Und dann sitzt nämlich
die schöne Seite oben.
Und das Stück behält
ne schönere Form.
Ist schon Salz drauf? Nein, ne?
Jetzt nutze ich die Zwischenräume
aus und streue die Zwiebel rein.
Die kann
schon ein bisschen mitrösten.
Die anderen Würzgemüse,
die kommen erst später dazu.
Wir wollen nämlich erst
unsere Hühnerteile anbraten
und wenn die rundum golden sind,
nehmen wir sie
für nen Moment wieder raus.
Dann kommt erst
das Wurzelgemüse rein,
was wir zunächst etwas weichkochen.
* Musik *
Nach dem Anbraten werden
die Fleischstücke rausgeholt.
Die Zwiebeln haben
schon schön Farbe genommen.
Stattdessen kommt jetzt
das andere Gemüse dazu.
Zuerst die Möhren, die brauchen
immer länger als alles andere.
Dann kannst du
ruhig jetzt auch die anderen Sachen.
Auch das wird jetzt gesalzen.
Knoblauch hast du schon?
- Ja.
Und der Lauch schließlich.
Jetzt löschen wir
mit ein bisschen Wasser ab.
Jetzt muss das Gemüse
eben ein bisschen weich werden.
Weil es sonst nicht weich wird,
sobald der Wein dazukommt.
Denn Wurzelgemüse hört auf,
gar zu werden,
wenn es mit Säure in Kontakt kommt.
So sieht das ganz gut aus.
Jetzt können wir da mal reinpiksen.
Sie sind ein bisschen angegart.
Sie müssen nicht ganz weich sein.
Sie sind schließlich
noch einige Zeit im Ofen.
So ist es.
Jetzt legen wir noch ein
Kräutersträußchen hinein.
Thymian und Lorbeer.
Schön dazwischen packen.
Nun kommt der Wein.
Natürlich ein Elsässer Riesling,
das ist klar.
Jetzt kochen wir das noch mal auf.
Jetzt muss alles
durch und durch erhitzt werden.
Einschließlich des Deckels
und des Topfes.
Jawohl, so sieht es sehr schön aus.
So kommt es in den Ofen.
- Und so duftet es auch.
Okay,
machst du mir bitte den Ofen auf?
* Musik *
Danke schön.
Unser Coq au Vin,
sieht es nicht wunderbar aus?
Ich hab für die letzten 15 min
den Deckel weggemacht.
Damit ein bisschen Sud
verdampfen kann.
Jetzt kommt noch Crème fraîche rein.
Dann lassen wir das
noch mal ein bisschen köcheln,
damit die Crème fraîche sich
mit dem Fond gut verbindet.
Und dann eine schöne,
cremige Soße entsteht.
Wenn Ihnen diese Soße nicht dick
genug ist, es gibt Leute,
die brauchen ne Soße, die den Löffel
dick überzieht, dann nehmen Sie ein
Stückchen Butter und Speisestärke,
verkneten das und rühren das rein.
Was man auch machen könnte, wäre,
den Mixstab nehmen, Gemüse pürieren
und das als Bindung verwenden.
Auch das wäre denkbar.
Das wärs, dann können wir anrichten.
Am besten tiefe Teller verwenden.
Wir suchen uns
ein schönes Stück aus.
Ich z.B. gehöre zu den Leuten,
die am allerliebstem
den Oberschenkel essen.
Ich gehöre zu den Leuten, die als
Erstes einen Flügel haben wollen.
Also tue ich mal einen Oberschekel
und einen Flügel auf den Teller,
und dann ist das dein Teller.
Und natürlich ordentlich Soße.
Und was kriegen wir jetzt?
Einen Riesling natürlich.
Dazu gibt es einen Riesling.
Und zwar einen Riesling,
der konzentriert ist.
Ein Riesling der Spitzenklasse.
Entweder Réserve, Vieille Vigne
oder Grand Cru,
das sind die Spitzen
der Elsässer Weine.
Ein gutes Huhn braucht
nämlich auch einen guten Wein.
Und ein großer Wein
braucht ein großes Glas.
* Musik *
Als Nächstes
machen wir Fleischkiechle.
Das sind nicht einfach Buletten,
die anders heißen und anders
ausgesprochen werden, sondern
sie sind wirklich was Besonderes.
Weil es so was Besonderes ist,
kommt die Zwiebel roh rein
und muss deswegen gerieben werden.
Ich nehme sogar nicht nur Zwiebeln,
sondern ganz feine Schalotten.
Es geht auch nicht los mit
dem Fleisch, sondern mit 3 Eiern.
Die werden erst mal
ein bisschen verquirlt.
Sei doch so lieb und mahl
mir da ein bisschen Pfeffer rein.
Und es kommt auch
gleich ein bisschen Salz dazu.
Dorthinein kommt jetzt Hackfleisch,
Rinderhack ab ich hier.
Das kann man
ein bisschen zerbröseln.
Und Kalbsbrät. Also Bratwurstbrät.
Rohes. Das müssen sie wahrscheinlich
beim Metzger bestellen.
Das ist ganz cremig gemixtes Fleisch
und das gibt unseren Küchlein
eine ganz andere Konsistenz.
Jetzt habe ich hier noch
3 Knoblauchzehen reingerieben.
Und wir brauchen Kräuter.
Ich hab hier
Petersilie schon mal abgezupft.
Die Stiele werden
nicht weggeschmissen,
die kommen in unseren Suppentopf.
Ich hab Majoran,
und Petersilie hack ich ganz fein.
Dann kommt
noch ein bisschen Schnittlauch dran.
Sie können auch
Kerbel oder Liebstöckel.
Auf jeden Fall muss eine
ordentliche Menge von Kräutern rein.
Was noch reinkommt, ist Weißwein.
Jetzt müssen wir gucken,
dass wir das alles gut vermischen.
Und einen weichen Fleischteig
herstellen.
Schnittlauch.
- Ja.
Es muss sich
wirklich innig verbinden.
Ein kleines Gläschen Wein.
Das ist das typische Elsässer Glas
mit dem grünen Stiel
und dem grünen Fuß.
Soll ich dich mal ablösen?
- Ja.
Wie siehts aus?
Geht doch schon mal ganz gut.
Das ist super.
Da geben wir jetzt Fett rein.
Und zwar Butterschmalz und Öl,
ne Mischung davon.
Relativ viel,
damit die Küchlein schwimmen.
Der Teig wäre zum mit der Hand
zu formen viel zu weich.
Jetzt nehmen wir
so ne Portion mit dem Esslöffel
und setzen die hier rein.
Dann kann ich in der Zwischenzeit
den Krautsalat machen.
Das ist eine sehr gute Idee.
Das geht sehr schnell.
Man braucht entweder einen Spitzkohl
oder jungen Weißkohl.
Äußere Blätter werden entfernt.
Dann wird es gehobelt.
Je zarter der Kohl ist,
desto besser geht es.
Das wird jetzt
ganz einfach weiterverarbeitet.
Nehmen wir grobes Salz.
Das muss man durchkneten.
Dabei werden die Streifen weich.
Man kann sie
nachher als Salat umwenden.
* Musik *
Natürlich sollten die ne schöne,
appetitliche braune Farbe bekommen.
Dann werden sie
in ner großen Schüssel angerichtet.
Es ist gut,
wenn man mehr davon macht,
als man jetzt gerade essen kann.
Denn sie schmecken
auch noch am nächsten Tag.
Jetzt brauchen wir
hier den Salat dazu.
Da bin ich dabei.
Jetzt drück ich dieses Kraut aus.
Dann sieht man,
wie viel Flüssigkeit da übrig ist.
Das kann man
nicht trinken oder weiterverwerten.
Das ist viel zu salzig.
Das wird ganz einfach
mit etwas Obstessig
und einem kleinen Schuss Walnussöl
angemacht.
Kannst du gleich
hier auf den Teller was geben
und den Rest in das Schüsselchen.
Schon kann man servieren.
Man kann dazu Senf essen,
muss aber nicht.
Aber nein.
Eigentlich wirklich nicht.
Übrigens kann man auch sehr gut
einen Kopfsalat dazu servieren.
Und Salzkartoffeln,
das war früher auch sehr üblich.
Das gehörte zu jedem Essen dazu,
Salzkartoffeln oder Nüdele.
Ich muss jetzt sofort eins kosten.
- Ich auch.
Mh, super, ne?
- Mhm.
Und einfach was völlig anderes als
unsere Frikadellen oder Buletten.
Ja, ganz anders, feiner.
- Mhm, herrlich.
* Musik *
Unser nächstes Rezept,
das ist ganz einfach.
Das ist eine Kartoffelpfanne.
Aber eine Kartoffelpfanne
mit Münsterkäse.
Der Münsterkäse ist
das Wahrzeichen der Elsässer Käse.
Ein Rotschmierkäse,
der wunderbar duftet.
Aber wenn Sie ihn einkaufen,
achten Sie drauf,
dass er
aus Rohmilchkäse gemacht ist.
Weil der Käse schmeckt einfach
unübertroffen und viel besser
als die
aus der pasteurisierten Milch.
Ich schneid den in Scheiben.
Soll ich ein bisschen
von den Kartoffeln da reintun?
Das ist ne gute Idee.
Ich hab
Butterschmalz in der Pfanne erhitzt.
Man kann auch Öl nehmen.
- Nur die Hälfte.
- Ich weiß.
Nicht dass wir nachher
nichts mehr zum Zudecken haben.
Das wird
bei guter Hitze knusprig gebraten.
Wir können jetzt schon würzen.
Mit Salz, mit Pfeffer, da kannst
du schon mal ordentlich ran.
Und ein bisschen Muskat.
Find ich, ist immer sehr nützlich.
Jetzt kommen schon
die Zwiebeln drauf.
Ich hab Schalotten genommen.
- Als dünne Schicht auch.
Die garen sozusagen schon mal mit.
Weil die Kartoffeln
brauchen ne Weile.
Die müssen unten eine
richtige knusprige Schicht bilden.
Dann legen wir
diese Käsescheiben hier drauf.
Jetzt kommt langsam eine
schöne Bräune da unten zustande.
Auf diesen Käse geben wir
die restliche Kartoffelportion.
Jetzt müssen wir drauf achten,
dass das den Käse gut zudeckt.
Jetzt nehmen wir
einen Teller zur Hand.
Und stürzen die Geschichte.
Machen so, dass wir das zurück
in die Pfanne schubsen können.
Nun müssen wir vorsichtig braten.
Zu diesen Kartoffeln
brauchen wir unbedingt einen Salat.
Für den Salat hab ich
eine Vinaigrette vorbereitet.
Ganz einfach, nen Esslöffel Senf
oder 2 Teelöffel,
ein bisschen Essig, ein bisschen Öl,
Pfeffer, Salz, verschütteln.
Und schon ist alles gut.
Dann kommen Kräuter drauf.
Der Schnittlauch in dem Fall.
Durch die Vinaigrette wird
die relativ mächtige Komposition
von Kartoffel und Käse
leichter zu essen.
Das kann man entweder als handfeste
Portion für sich selber machen.
Oder man halbiert es
und richtet es auf nem Teller
zusammen mit dem Salat an.
Käse, Zwiebeln und Kartoffeln.
Das ist einfach eine wunderbare
Kombination, es passt toll zusammen.
So, bisschen Salat dazu.
Dann wünsch ich guten Appetit.
Zum Schluss gibts noch
den besten Käsekuchen der Welt.
Das behaupte ich mal keck.
Weil der ist umwerfend.
Ganz einfach gemacht.
Für den Mürbeteig brauchen wir Mehl,
100 g Mehl.
Dann hab ich hier 60 g Butter.
Dann habe ich 30 g Zucker.
Eine Prise Salz, versteht sich.
Ein bisschen Vanille.
Ich nehme gerne gemahlene Vanille.
Sie können auch
Vanillezucker nehmen, 1 Teelöffel.
Ein bisschen Zitronenschale.
Jetzt wird das rasch vermischt.
Aber zur Bindung brachen wir Ei.
Wir brauchen nachher Eigelb,
also bleibt Eiweiß übrig.
Ich als sparsame schwäbische
Hausfrau vergeude nicht das Eiweiß.
Sondern ich gebe
das Eiweiß an meinen Teig.
Weil es ist wurscht, ob man
ein Eiweiß oder ein Eigelb nimmt.
So hab ich es gut verwendet.
Damit Sie drauf gespannt sind,
wie das Ganze aussieht,
denn wir können nicht warten,
bis der nachher abgekühlt ist,
stell ich das hierhin.
Der muss mindestens nen halben Tag
kalt stehen und abkühlen.
Weil diese Füllung ist so zart, dass
sie sonst auseinanderlaufen würde,
wenn man ihn
direkt aus der Form holt.
Man sieht,
wie wenig die eingesunken ist,
und man sieht,
wie knusprig der Mürbeteig ist.
Das wird rasch zusammengeknetet.
Das muss nicht alles
richtig doll vermischt sein.
Sondern nur eine Teigmasse bilden.
Gut einpacken
und in den Kühlschrank.
Für die Füllung von unserem
Quarkkuchen brauch ich Quark.
Das ist nicht verwunderlich.
Außerdem koch ich eine Creme.
Und zwar aus Sahne und Speisestärke.
Ich nehme von dem 1/4 l Sahne, den
ich insgesamt brauche, nehm ich 2/3.
Koch es auf und rühre hinein
2 gehäufte Esslöffel Stärke.
Das gibt eine richtige Creme.
Die wird gewürzt
mit ein bisschen Vanille,
mit abgeriebener Zitronenschale
und mit einem Schüsschen Likör,
den geb ich
aber erst ganz zum Schluss dazu.
Entweder nen Zitronenlikör
oder nen Fruchtlikör.
Quittenlikör wär auch lustig.
Einfach nur für den Geschmack.
Außerdem hab ich dieses Eigelb.
Dazu kommt ein 2. Eigelb.
Und ein ganzes Ei.
Das nehmen wir erst mal,
das ganze Ei.
Das 2. Eigelb,
das brauch ich nur halb.
Weil die andere Hälfte
geb ich in ein Schüsselchen
und verrühre
das nachher mit ein bisschen Milch.
Dann haben wir da einen Guss,
der zum Schluss
da auch noch drüber kommt.
Das ist für den Guss
und das ist für meine Creme.
Jetzt haben wir hier Quark,
die Eier.
Die werden hier untergerührt.
Rühren, rühren, rühren.
Dann kommt der Likör dazu.
Schön rühren.
Jetzt kommt diese
Quark-Eier-Mischung hier drunter,
schön gleichmäßig unterrühren.
Nun brauchen wir nur noch
Zitronensaft nach Geschmack,
damit das säuerlich ist.
2 gute Esslöffel, das ist gut.
Jetzt hab ich was vergessen.
Den Zucker.
Es gehören hier rein: 90 g Zucker.
Die löse ich mit der restlichen
Sahne auf, die ich noch habe.
Das kann man miteinander verrühren.
Da löst sich das auf.
Wenn man nicht alles sich
zusammensucht und zusammenstellt,
das sollte man immer,
bevor man bäckt.
Das Salz stand da.
- Hab ich auch vergessen.
Aber jetzt ist die Creme vollendet.
Jetzt rollen wir den Teig aus.
Am besten rollt man es auf der Folie
aus, in die man es eingewickelt hat.
Die muss trotzdem
ein bisschen bemehlt werden.
Unser Teig muss bemehlt werden.
Und das Nudelholz muss
bemehlt werden.
Und dann kann man dünn ausrollen.
- Ich werd die Form ausbuttern.
Schauen,
dass man eine runde Form ausrollt.
Wie weit bist du?
- Fertig.
Dann kann man das
mithilfe der Folie gut packen.
Drüber heben und reingleiten lassen.
Und am Rand
ein bisschen festdrücken.
Dann vorsichtig
die Folie wieder abziehen.
Ich habe eine 18-cm-Form.
Die Masse und Teig reicht auch
für eine 20-cm-Form.
Jetzt brauchen wir nichts weiter,
als diese vorbereitete Füllung
hierein zu gießen.
Dann kommt der Guss drauf.
Ich geb dir das mal.
Dann hol ich die Milch für den Guss.
Das halbe Eigelb
reicht da vollkommen.
2 Esslöffel Milch dazu.
Und einen Pinsel.
Damit vermischen
und auf der Oberfläche verteilen.
Vorsichtig,
damit sich das nicht vermischt,
sondern oben stehenbleibt.
175°.
(beide) Ober- und Unterhitze.
Dann sieht der so aus.
Er muss einen 1/2 Tag mindestens
kalt stehen.
Richtig im Kühlschrank.
Nur dann ist er so stabil,
dass man ihn anschneiden kann.
Wenn man das tut, hat man was
sehr Köstliches auf seinem Teller.
Was Warmes gibts auch dazu,
einen Kaffee.
Das wars für heute.
Wir hoffen, wir haben Ihnen Lust auf
elsässische Spezialitäten gemacht.
Bis dahin, tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021