Sushi sind cool.
Das sind die kleinen Häppchen aus
rohem Fisch und Reis, die aus Japan
einen beispiellosen Siegeszug
durch die Welt angetreten haben.
Und mancherorts so populär sind
wie Döner oder Hamburger.
Sie sind leicht bekömmlich.
Man kann eine kleine Mahlzeit machen
oder sich dran satt essen.
Man kann sie selber machen,
ganz leicht.
Wie das geht, zeigen wir Ihnen.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
So. Das Wichtigste bei Sushi
ist der Fisch.
Der muss ganz frisch sein.
Gibt natürlich auch Sushi
mit Fleisch oder Gemüse.
Aber im Großen und Ganzen
ist Sushi Fisch auf Reis.
Ich geb dir das mal beiseite.
Nee, ich nehm das
einfach hier rüber.
Und n guter Fischhändler,
den muss man pflegen,
zu dem
muss man immer wieder hingehen,
damit der weiß,
dass man Sinn für Qualität hat.
Und weiß, dass es sich lohnt,
das Beste für einen zu besorgen.
Ein absolut frischer und guter
Fisch, egal, wo er herkommt,
ist teurer als die normale Ware.
Aber bei Sushi isst man
ja keine großen Mengen,
sondern man kommt
mit weniger pro Person aus.
Deswegen kann man sich
das ab und zu leisten.
Hier ist z.B. Lachs.
Dann hab ich hier ne Lachsforelle,
die ist schon filetiert,
die müssen wir
nur von der Haut lösen.
Dieses hier ist Seebarsch,
Loup de mer
oder Spigola in Italienisch.
Dann haben wir hier Cobia.
Das ist ein fetter Fisch,
der vor Panama gezüchtet wird.
Schön festfleischig
und sehr reintönig.
Dann haben wir hier
Kabeljau aus dem Nordmeer.
Und dann haben wir hier
schließlich einen Thunfisch.
Das ist Gelbflossen-Thun
aus Sri Lanka.
Und hier haben wir
schließlich noch Jakobsmuscheln.
Die sind schon ausgelöst,
das ist sehr praktisch.
Und die kommen aus Schottland
und sind auch allererste Ware.
Ja, wunderbar.
Zweitwichtigstes für die Sushi
ist der Reis.
Und zwar braucht man dafür
einen Rundkornreis.
Also der Reis, den man auch
in Italien für den Risotto verwendet
oder in Spanien für den Paella.
Und das, was wir hier kaufen können,
kommt tatsächlich nicht aus Japan,
auch wenn die Packung
japanisch anmutet.
Weil Japan gar nicht im Stande ist,
genügend Reis zu erzeugen.
Dieses Land
hat so wenig Anbaufläche,
dass es nicht mal
für das eigene Land reicht.
Die importieren den Hauptteil
ihres Reises aus Amerika.
Und der beste,
den importieren sie aus Europa.
Aus Italien v.a.
Und wir können den
gleich hier kaufen.
Genau. Haben wirs ganz einfach.
Bevor du weitermachst,
möcht ich noch sagen,
ich werde
dieses Forellenfilet filetieren
mit einem normalen
europäischen Filiermesser.
Der Reis muss erst gewaschen werden.
Das ist anders,
als wir das mit dem thailändischen
oder chinesischen Reis tun.
Und manchmal empfehlen Ihnen
die Rezepte auch einzuweichen.
Aber das ist bei diesem
kleinkörnigen Reis nicht nötig.
Es steht auf der Packung drauf,
obs nötig ist oder nicht.
Wenn er gewaschen ist, sieht man,
was hier
für ein trüber Wasser rausfließt.
Da holen wir frisches Wasser
und lassen im Sieb den Reis
noch n bisschen unter
dem fließenden Wasser auswaschen.
Wenn das Wasser klar ist,
was rausfließt,
können wir ihn verwenden.
Und dann kommt es in den Reiskocher.
Das ist ein wunderbares Gerät.
Ich kann jedem nur empfehlen,
der gerne Reis isst,
sich so n Ding zu kaufen.
Da wird der Reis perfekt gegart.
Und der steht
irgendwo in der Küche rum,
beansprucht keinen Platz aufm Herd,
und man hat einen Reis,
der warm gehalten werden kann.
Ich finde, das ist eine Ausgabe,
die sich in jedem Fall lohnt.
Auch wenns wieder n Gerät ist,
was rumsteht,
was man in kleinen Küchen
nicht so gerne hat.
Das kommt jetzt in den Topf.
Ich hab 2 Tassen Reis genommen
und brauche für diese 2 Tassen
gute 3 Tassen Wasser.
Das kommt jetzt hier rein.
Wir brauchen es nicht zu salzen.
Und schalten ein, Deckel drauf.
Dann können Sie es vergessen
und brauchen sich
um nichts mehr zu kümmern.
Der kann nicht anbrennen,
da kann nichts passieren.
Und dann kommt n bisschen Arbeit.
Das ist aber auch nicht schlimm,
wenn man eine schöne Zange hat.
Oder eine starke Pinzette.
Dann zieht man diese Gräten,
die hier an der Seite von dem Filet
noch drinstecken.
Was wir außerdem brauchen
für die Sushi, ist Wasabi.
Das ist dieser grüne
japanische Meerrettich.
Der wächst im Wasser und ist
mordsscharf, wird fein gerieben.
Und leider kriegen wir ihn fast nie
frisch, weil er verdirbt sofort.
Deswegen macht man schon
seit Jahrzehnten aus diesem Wasabi,
damit er verschickt werden kann,
ein Pulver.
Ein leuchtend grünes Pulver, was
man mit n bisschen Wasser anrührt.
Jetzt nehmen wir einen Löffel
von dem Pulver in ein Schälchen.
Nehmen wir ruhig
noch n bisschen dazu.
Man braucht wenig,
weil es unfassbar stark würzt.
Und das wird jetzt,
ich mach den Wasserhahn ganz leise,
mit einem Löffelchen Wasser...
Da muss man vorsichtig sein,
lieber zuerst zu wenig Wasser und
nachher noch n bisschen nachfüllen
als von Anfang an zu viel.
Und dann daraus
einen Brei rühren, eine Paste,
aus der man
einen hübschen Kegel formen kann.
Man kann das kaum angeben, weil auch
das Pulver unterschiedlich reagiert.
Das Originale aus dem reinen Wasabi,
was ich hier habe,
das braucht mehr als das mit
dem hiesigen Meerrettich vermischte
oder das,
was nur aus Meerrettich besteht.
Das quillt jetzt,
das kann man nicht sofort einsetzen.
Das braucht mindestens 20 min, damit
es sein Aroma richtig ausbildet.
Jetzt formen wir
daraus diesen Kegel,
von dem ich gerade
schon gesprochen habe.
Dann kann der noch n bisschen
warten, bis wir ihn einsetzen,
um die Sushi zu würzen.
Und auf der Außenseite des Filets,
da verläuft an der Seitenlinie
so ein gräulicher Streifen.
Und der ist möglicherweise tranig.
Ist nicht immer der Fall,
aber es könnte sein.
Deswegen schneiden wir den raus.
Schon durch.
Und auch dieses,
wo noch n bisschen Haut dran ist,
kann man dünn abschneiden.
Ich bin mit dem Ingwer beschäftigt.
Was brauchen wir alles
für die Sushi?
Fisch, den richtigen Reis, Wasabi,
und wir brauchen Shoga Gari,
das ist eingelegter Ingwer.
Den kauft man in so ner Lake
fertig im Asienladen.
Wenn man das fertig kauft, ist
natürlich Konservierungsmittel drin.
Kann man nicht vermeiden.
Aber man kanns selber machen.
Also, wir brauchen Ingwer.
Und die schälen wir
und hobeln sie auf nem ganz feinen
Hobel in feine Scheibchen.
Und dann wird es gesalzen.
Das ist der 1. Schritt
zum Konservieren.
Dann nimmt man auf diese 200 g
2 Teelöffel Salz.
Und das wird richtig durchgeknetet,
als mache man einen Krautsalat.
Das lassen wir 1 h stehen.
Und dann kommt der Essig-Sud drauf.
Wenn der Reis gar ist,
schaltet sich dieser Automat ab.
Und dem Reis passiert nichts mehr.
Und jetzt muss er
schnellstmöglich rausgeholt werden
und in eine weite Schüssel
umgefüllt werden.
Und jetzt muss der Reis
schnell abkühlen.
Dabei muss man ihn unterstützen,
indem man ihm Luft zufügt.
Kannst du mir dabei helfen?
- Wenn du willst.
Sie können sagen, das ist albern,
aber das ist nicht albern.
Der Reis soll locker werden
und auf keinen Fall kleben.
Denn jetzt kommt die Würze dazu.
Und die stellen wir uns schnell her,
indem wir Reisessig aufkochen.
Ich geb Ihnen die Daten
für eine bestimmte Menge,
die Sie auf Vorrat machen können.
Das hält prima in der Flasche.
Und dieser gewürzte Reisessig,
den können Sie
auch für andere Dinge verwenden.
Das ist ein milder, leicht süßer,
aber auch salziger Essig.
Der verdirbt nicht, den kann man
einfach in der Küche stehen haben,
dann steht er ständig zur Verfügung.
Jetzt brauchen wir 3 Esslöffel
Zucker und 2 Teelöffel Salz.
Das kochen wir auf,
bis alles aufgelöst ist.
Dann kühlen wir es ab.
Dann hab ich das schon vorbereitet.
Ich mach das ja regelmäßig.
Wir essen ja gerne Sushi.
- Ja.
Und geben jetzt
während des Abkühlens
ungefähr 2 Esslöffel von
diesem gewürzten Essig obendrüber.
Der wird dann schön eingearbeitet.
Hups, Entschuldigung,
da hab ich schwer gekleckert.
Soll ich es dir wieder abnehmen?
- Nee.
Oder du fächerst und ich...
Es ist wirklich schwierig,
beides zu machen.
Klavierspieler sind da besser dran.
Man merkt jetzt, wie dieser Essig
die Reiskörner langsam umschließt.
Wunderbar,
diese japanische Küchenarbeit, oder?
Gut.
Und dann ist noch eine schöne Zutat
Shiitakepilze.
Die heißen auf Chinesisch Tongu.
Man muss sie getrocknet kaufen,
weil sie dann viel intensiver
und völlig anders schmecken
als frisch.
Sie werden eingeweicht,
mit kochendem Wasser überbrüht,
ungefähr 20 min.
Und erst jetzt lässt sich
dieser dicke Stiel rausschneiden.
Dann bleiben diese Reste übrig.
Und die kommen nun in den Topf.
Wenn du so lieb bist,
mir hier einen Sud aufsetzt.
Ich nehm eine Tasse Wasser.
- Jawohl.
Und da kommt rein eine Chilischote.
Die entkerne ich vorsichtshalber.
Soll ja nicht zu scharf sein,
sondern
hauptsächlich Geschmack geben.
Dann 4 Esslöffel...
- ...Sojasoße.
Das ist die japanische Sojasoße.
Die wird
aus Weizen und Soja gemacht.
Genau. Es ist ein deutlicher
geschmacklicher Unterschied
zwischen der chinesischen Sojasoße
und der japanischen.
Deswegen achten Sie drauf,
wenn Sie Sushi machen,
nehmen Sie bitte die japanische,
weil die leichter schmeckt,
nicht so salzig ist.
Es ist auf jeden Fall entscheidend
für den Geschmack.
Und jetzt hab ich hier ungefähr
einen Teelöffel von dem Sesamöl.
Das ist das asiatische Sesamöl,
wo im geschmacksneutralen Öl
Sesamkörner geröstet werden.
Dann geben wir trotzdem
noch n Löffelchen Sesamsaat dazu.
Die darf ruhig mitkochen.
Und ein Löffel Zucker.
Und das lassen wir
ganz leise ungefähr 20 min,
meinetwegen auch 1/2 h
vor sich hin kochen.
Und dann können wir gleich anfangen,
den Sud für den Ingwer zu kochen.
Dafür brauchen wir wieder Reis- oder
Kokosessig, was Sie lieber haben.
Wir brauchen
ungefähr 180 ml in diesem Fall.
Weil jetzt wird er
mit dem Zucker vermischt.
Und den sollte man abwiegen.
Auf 180 ml Essig
kommen 100 g Zucker.
Das ist die Lösung,
die wir brauchen,
damit es schmeckt und hält.
Den eingesalzenen Ingwer,
den ich tüchtig durchgeknetet hab,
können wir in ein Sieb schütten.
Den Saft abgießen
und ganz kurz abspülen.
Wir haben ja
ziemlich viel Salz jetzt drin.
Und so viel brauchen wir nicht.
Jetzt tropfen wir das sorgfältig ab.
Und dann in das Glas füllen.
Und mit dem Reissud bedecken.
Bist du so lieb und machst das mal?
So.
- Sehr gut.
Das muss auf jeden Fall bedeckt
sein, damit nichts vertrocknet.
Dann den Schraubdeckel drauf,
gut schütteln
und dann in den Kühlschrank damit.
Wenn man das alles vorbereitet hat,
kann man
mit dem Sushi-Bauen beginnen.
Der Reis
darf niemals offen rumstehen,
sondern muss immer
mit einem Tuch abgedeckt sein.
Das Tuch sollte
ein bisschen feucht sein.
Sobald es trocken ist,
klebt der Reis dran fest.
Oder wenn man nichts drauflegt,
trocknet er aus.
Ich hab hier
einen wunderbar vorbereiteten Lachs.
Das hat unser Fischhändler gemacht.
Ich nehm dieses japanische Messer,
mach es nass.
Und jetzt kann ich quer zur Faser
bzw. rechtwinklig zu den dünnen
Fettsträngen das abschneiden.
Und jetzt den Reis niemals
mit trockenen Händen anfassen,
sondern immer die Handflächen und
die Finger anfeuchten mit Wasser.
Ein längliches Röllchen formen.
Jetzt kommt
n kleines bisschen Wasabi drauf.
Flach streichen,
Wasabi ist sehr scharf.
Jetzt krieg ich ein wunderbares
dünnes Streifchen vom Lachs.
Und das wird
hier obendrauf gebettet.
Dann haben wir den perfekten Sushi.
Du schneidest
noch n paar Scheibchen.
Die Handflächen wieder nass.
Dann ungefähr diese Größe
von Röllchen formen, flach drücken,
Wasabi drauf,
und schon haben wir den Sushi.
Das ist nicht so schwierig.
Wenn man gelernt hat, die Hände
rechtzeitig nass zu machen.
4 reichen.
- 4 reicht erst mal.
Dann hol ich was anderes raus.
Und zwar einen Loup de mer.
Da gibt es auch so eine Schicht,
die dunkelfarbig ist.
Und da gibt es Menschen,
die lassen die ganz dran.
Es gibt Menschen,
die machen n bisschen weg.
Wenn man ganz schräg schneidet, dann
ist die oberste Schicht sehr schmal,
dann ist das als Gewürz noch dran.
Du meinst, wir lassens dran?
Das kann man einen Teil dran lassen
und einen Teil wegmachen.
Hier hab ich den Cobia, der ist
wunderbar pariert, also zugerichtet.
Man sieht es hier, das ist
ein sehr viel fetteres Fleisch.
Das Fett ist sehr schön beim Fisch,
wenn es roh ist.
Nicht nur gesund
mit den Omega-3-Fettsäuren usw.,
sondern auch
besonders wohlschmeckend.
V.a. beim Thunfisch. Leider
kriegt man das viel zu selten.
Das ist auch sehr teuer,
der Toro, der Bauch.
Muss ich gleich mal probieren.
* Musik *
Ein schönes Rückenfilet
vom Kabeljau.
Wunderschön.
Hier hab ich jetzt den Thunfisch,
ein wunderschönes Stück vom Rücken.
Und da nehme ich...
Da laufen die Schichten
hier zusammen.
Da kann ich so n Stück abschneiden.
Jetzt sieht man hier,
wie die verlaufen.
Und dann geht das Messer
wieder durch wie durch Butter.
Jetzt schneid ich die hier auf,
aber nicht durch.
Das ist der berühmte
Schmetterlingsschnitt,
was du da machst.
* Musik *
Und dann brauchen Sie
eine solche Matte.
Für die "Maki-Sushi".
Dieses Mättchen aus Bambusleisten
kriegen Sie überall,
wo es Asia-Sachen gibt.
Im Supermarkt im ethnischen Regal.
Da gibts sogar so n Kit.
Kostet nicht viel Geld.
Und die brauchen Sie unbedingt,
wenn Sie diese Maki machen wollen,
nämlich diese Rolle, die man dann
in kleine Stückchen schneidet.
Und dafür brauchen Sie außerdem,
das kriegen Sie daneben,
die "Nori-Blätter".
Das sind Algenblätter.
Die kommen in so ner Packung, sind
hauchdünn, sind bereits geröstet.
Legt man auf diese Matte.
Dann mit den befeuchteten Händen
wieder den Sushi-Reis nehmen und
in einer dünnen Schicht gleichmäßig
auf dieser Matte verteilen.
So, dass sie
rundrum die Matte bedeckt,
aber an der Längsseite jeweils
einen kleinen freien Rand hat.
Das muss man n bisschen üben,
damit es gleichmäßig wird.
Und damit es
nicht alles am Finger klebt.
Immer n bisschen ins Wasser tauchen,
das hilft.
Und das dann schön verteilen.
Und ich schneide etwas Thunfisch,
dazu Frühlingszwiebel, hacke das
und mische das.
Und das kommt dann
in diese Rolle hinein.
Man kann natürlich alle möglichen
Gemüse reintun, die man da hat,
die einem schmecken
und die man zuschneidet.
So n festes Gemüse wie Möhren würde
ich in haarfeine Streifen schneiden,
damit sich das schön anschmiegt.
So, das ist
einigermaßen gleichmäßig.
Dann wieder die Hände frei machen.
Das klebt gewaltig.
Wo willst du es haben? Hier vorne?
Das macht man jetzt hier vorne,
genau.
Halt,
wir haben noch kein Wasabi drauf.
Das kann man hier
n bisschen verteilen.
Man könnte es aber auch...
Pass mal auf, hier, dann krieg ichs
gleichmäßiger drunter.
Dann machen wir einen Strang,
der nachher in der Mitte sitzt.
Das ist genau die richtige Portion,
die du gemacht hast.
Jetzt heben wir die Matte an.
Nun kommts drauf an, das so eng zu
wickeln, dass nachher ein schönes,
gleichmäßig geformtes Röllchen
entsteht, was gut zusammenhält.
Das n bisschen festdrücken,
dann haben wir eine stabile Rolle,
die erst halbiert wird.
Uh, ich hab mein Tuch vergessen.
Das ist wichtig in dem Fall.
Jetzt wird jede Hälfte
in 3 gleiche Teile geteilt.
Damit sie gleich werden,
legt man sie parallel,
dass man das durchschneiden kann.
Die legen wir
mit den Schnittfläche nach oben
nebeneinander auf das Brett.
Aber sonst sehen sie ganz gut aus.
Dann machen wir
noch eine 2. Variante.
Wieder das Nori-Blatt auflegen,
dann die Schicht vom Reis drauf.
Und immer gucken,
dass die Nori-Blätter
nicht zu lange offen rumliegen.
Weil schon bei
einer geringen Luftfeuchtigkeit
herrscht zu viel Feuchtigkeit,
und die saugen sich voll.
Dann werden die so zäh.
Das ist kein Vergnügen mehr.
Wenn man das selber macht, bewundert
man den Sushi-Meister noch mehr.
Wenn man sieht, wie viel Akribie
und Sorgfalt dafür nötig ist.
Aber die Übung macht den Meister.
Und ich hab jetzt Lachs geschnitten
und Gurke in Stäbchen.
Ich leg mir die Streifen
schon mal hierhin.
Die kommen einmal längs.
Man könnte es auch würfeln.
Wie wir es gerade gemacht haben.
Und jetzt wieder hochklappen,
obendrüber.
Schauen,
dass es ordentlich gedrückt wird.
Und rollen und wickeln, bis wir
an diese freie Stelle kommen.
Hier ist dieser Verschluss.
Und dadurch hält die Rolle.
Dann die Matte weg und schneiden.
* Musik *
Und jetzt die 3. Variante.
Und die ist mit Schnittlauch
und Jakobsmuscheln.
Da tun wir
ein bisschen Sesamsaat dazwischen.
Jakobsmuscheln auch wieder
fein hacken.
Dass man die schön mit dem
Schnittlauch vermischen kann.
Statt Schnittlauch
kann man auch den "Knolauch",
den chinesischen oder japanischen
Schnittlauch, nehmen.
Oder Shiso.
Shiso ist n Blatt, was die Japaner
lieben und unerlässlich finden
zu Sashimi oder zu Sushi.
Das sieht aus wie Brennnesseln.
Gibts in Bräunlich,
das können wir hier sehen.
Und in ganz Grün.
Bei uns kommen immer
nur die kleinen Pflänzchen her,
die man hier ziehen kann.
Das hat nen
ganz charakteristischen Geschmack.
Den man bei den kleinen Pflänzchen
schon wahrnehmen kann,
der aber bei diesen großen Blättern
unglaublich ist.
Dabei ist es
eigentlich einfach zu ziehen.
Wir haben das
im Sommer immer im Garten.
So, jetzt krieg ich von dir...
- ...diese Mischung.
Die Mischung, Jakobsmuscheln, hier.
Was ich mir hier vorstellen könnte,
ist, Zitronenschale darüber reiben,
das würde gut passen,
würden die Japaner auch gut finden.
Die nehmen vielleicht Yuzu.
Ja, die haben
eine andere Zitrusfrucht,
die wir hier nicht kriegen.
Jetzt krieg ich
noch von diesem Sesam.
Dann hat man was Knackiges,
n kleinen Biss dabei.
Den streu ich hier drauf.
Gut, das reicht schon.
Den Wasabi entweder mit dem Fisch
oder der Füllung vermischen
oder auf die freie Reisfläche
streichen.
Der gehört dazu,
sonst schmeckts laff.
Dann rollen wir das wieder ein.
Anheben, schauen, dass man das gut
festdrückt und rollt und umbiegt.
Wenn man hier
mit den Fingern rollen würde,
würde sich das alles verdrücken.
So kommt man mit
diesen Bambusstäbchen bestens aus
und drückt es so lange an,
bis man die ganze Rolle fertig hat.
Die Nahtstelle nach unten.
An der Seite festdrücken.
Da zeigt sich der Meister,
da schieb ich noch was rein,
wenn hier nicht eine Lücke klafft.
Jetzt schneiden, dann haben wir
eine schöne Auswahl von Maki-Sushi.
* Musik *
Dasselbe lässt sich machen
inside out.
Auf Japanisch: Ura-Maki-Sushi.
Und zwar ist da der Reis
nicht innen, sondern außen.
Das sieht witzig aus
und wird auf diese Weise gemacht:
Man legt Folie auf die Bambusmatte,
verteilt nur einen Teil,
nur auf der Hälfte davon den Reis.
Weil wir Reishülle haben wollen, und
die soll nicht eingewickelt werden,
sondern die Außenschicht bilden.
Für die Füllung habe ich
Lachsforelle in Würfel geschnitten.
Dazu unseren Shiitake-Pilz
und Avocado.
Das ist eine der beliebtesten
Zusammenstellungen geworden.
Und es kommt die Idee
aus Kalifornien.
Die machen auch oft
ne Mayonnaise rein,
indem sie unter ne Mayonnaise
Wasabi rühren
und dadurch den Wasabi mildern.
Kann man mühelos machen.
Das ließe sich dann auch
zu den Pilzen geben,
das macht die Sache
noch interessanter.
Jetzt kommt auf diese Reisschicht,
die nachher die Außenschicht
sein soll, die sollte
dünner sein als bisher die Makis.
Darauf kommt das Nori-Blatt,
das legen wir hier so drauf.
Schubsen an der Seite den Reis,
der rausguckt, wieder zurück.
Jetzt gib mir bitte die Füllung
drauf in einem schmalen Streifen.
Schmalen Streifen?
- Ja, sonst wird der zu dick.
Am Rand fehlt noch was.
- Und hier.
Sie soll ja gleichmäßig dick sein
und bis zum Ende.
Jetzt heben wir das
mit dem Bambus auf, rollen wieder.
Und passen jetzt auf, dass wir...
...die Sushi-Matte hier abschneiden.
Jetzt wird wieder festgewickelt,
zusammengeschubst.
Dann gehen wir hoch
und müssen gucken,
dass wir die Folie
rechtzeitig entfernen.
Jetzt muss man sehr gut aufpassen.
- Noch mal Wasser.
Das soll ich wagen?
- Ja, schneiden,
aber ich würd das Wasser ausmachen.
Jawohl, und immer einen Schnitt.
Und 3 Stücke.
Die werden nicht senkrecht gestellt,
sondern kommen so auf die Platte.
Werden die gesesamt?
Das streut man drüber,
da kommt n bisschen Sesam drauf.
* Musik *
Da war zu wenig, da hat er recht.
Dann können wir anrichten,
es kann losgehen.
Wir haben eine wunderbare Vielfalt
von Sushi.
- Hier die Makis.
Unsere Nigiris, unsere
Uro-Maki-Sushi und die Maki-Sushi.
Jetzt gehts darum, wie man sie isst.
Da ist noch was Entscheidendes:
Die Japaner haben
spitze, kurze Stäbchen.
Im Vergleich zu den dickeren,
längeren Stäbchen von den Chinesen.
Es ist einfacher,
mit diesen spitzen Stäbchen
ein Sushi zu nehmen.
Mit den anderen käme man
nicht so gut hier ran.
Wenn Sie Japanisch servieren wollen,
bitte mit den richtigen Stäbchen.
Denn wie geht es los?
Man hat den Wasabi-Kegel
in der Mitte stehen.
Jeder Gast zwickt sich ein sehr
kleines Stückchen vom Wasabi runter,
gibt es auf seinen Teller,
gießt Sojasoße dazu.
Wie viel ist Ihrem Gusto überlassen.
Das wird verrührt und ist der Dip,
in den man Sushi reintaucht.
Jetzt nehme ich mir so n Teil.
Und jetzt kommts drauf an.
Zierliche Damen mit einem kleineren
Mund versuchen immer abzubeißen.
Zu denen gehöre ich.
Das geht mal gut
und mal nicht so gut.
So ist das Leben.
Ich nehme ihn immer
ganz einfach so in den Mund.
Das geht eigentlich ganz gut.
Wie Sie sich dabei anstellen,
so geschickt wie ich gerade
oder besser, wie auch immer,
wird es Spaß machen,
wenn Sie das richtige Getränk haben.
Das ist ein Sake, den kann man in
nem Sekt- oder Weinglas servieren.
Oder klassisch
in diesen Holzkästchen,
wenn er kalt serviert wird.
Serviert man ihn warm, kommt er
in ne Tasse oder einen Becher.
So ein Becher,
wo du jetzt den Grünen Tee eingießt.
Oder was die Japaner
auch gerne trinken, ist Bier.
Das kommt aus der Flasche
und schäumt nicht immer schön.
Da ist man erstaunt.
Ja, aber so ist das
mit dem Bier eben.
Eine wunderbare Idee
für einen Abend mit Freunden.
Erst die Sachen
zusammen vorbereiten.
Da kann man schon lachen,
denn es geht nicht immer alles glatt
und sieht nicht aus
wie beim Meister.
Und dann sich darin üben,
das geschickt zu verspeisen.
In jedem Fall haben Sie Spaß,
und es ist ein köstliches Essen.
Bis dann.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021