Heute gehts um Muscheln.
Zunächst der Klassiker:
Muscheln in Weißwein mit Gemüse.
Dann auch eine asiatische Variante,
auf thailändische Art.
Dann gibts Muschelspießchen...
- ...über einer Fenchelcremesuppe.
Gratinierte Muscheln...
- ...wie man sie in Italien liebt.
Und in Frankreich.
- Auch aus Italien: Vongole.
Und zwar pur
und Spaghetti alle Vongole.
Zum Schluss haben wir noch
die feinen...
- Jakobsmuscheln.
Es ist Muschelzeit. Kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Es ist Muschelzeit, wie gesagt.
So werden die Muscheln
heutzutage angeboten.
Die kommen in einer Plastikkiste,
sind unter einer Schutzatmosphäre
verpackt und sind küchenfertig.
Nicht wie früher,
wo sie in großen Säcken kamen
und man sie noch wässern musste.
Mehrmals das Wasser wechseln,
weil da immer Sand drin war.
Ja, Sand und die Byssusfäden,
womit die Muscheln
sich festgehalten haben.
Die musste man einzeln entfernen,
eine mächtige Arbeit.
Die ist einem heute abgenommen.
Das Einzige, was man tun muss, ist,
sie mit kaltem Wasser abbrausen.
Hier sieht man,
sie sind alle geschlossen, alle gut.
Es ist keine beschädigt,
was manchmal vorkommt.
Die sind aufgebrochen.
Dann guckt die Muschel raus,
und die muss man auslesen.
Nun können wir den Sud ansetzen.
- Ich habe schon Gemüse geschnitten.
Zwiebel, Sellerie, Möhre,
Lauch, ein bisschen Knoblauch.
Es muss jetzt alles richtig
gar dünsten erst mal.
Ich habe die asiatische Variante.
So was darf bei uns nie fehlen.
Wir lieben die Düfte und Geschmäcker
Asiens, v.a. wegen Thailand.
Und die habe ich schon vorbereitet:
Zitronengras, Ingwer, Knoblauch,
Chili und ein bisschen Zwiebel,
ist immer gut,
das gibt eine herzhafte Würze.
Dann habe ich noch
Thaibasilikum und Koriandergrün.
Das gibt den Muscheln
eine völlig neue Welt.
Ich hab erst mal Butter reingetan,
dabei bleibt es auch,
wenn man nachher Sahne zufügen will.
Gibt viele Menschen, die mögen
eine Muschelsoße nur mit Sahne.
Wir ziehen sie natur vor, deswegen
kann ich Olivenöl reingeben.
Ich hab diesen Topf mit
1,5 Esslöffeln neutralem Öl gefüllt.
Einen Spritzer Sesamöl.
Und da kommt meine Zwiebel,
Knoblauch, Ingwer, Zitronengras
und die Chilischote kommen rein
und werden angedünstet.
Bei mir kommen die Zwiebeln als
Erstes rein, Sellerie und Möhren.
Alles verrühren und dünsten bei
milder Hitze, darf nichts anrösten.
Der Röstgeschmack wäre zu intensiv
und passt auch nicht zu Muscheln.
Und ich gebe jetzt die Muscheln
ganz ohne Flüssigkeit
zu meinen angedünsteten Gewürzen,
Ingwer, Knoblauch, Chili.
Die sind natürlich schon viel weiter
als die Möhren
und der Sellerie hier drin.
Ich mach den Deckel drauf,
der ist kalt,
und den Griff kann man anfassen.
Jetzt muss man
ganz kräftig rütteln und schütteln.
Wieder draufsetzen, weil alle
Muscheln müssen Bodenkontakt haben.
Dort ist die meiste Hitze, damit sie
aufgehen können und gar ziehen.
Und zwar geben sie durch die Hitze
Wasser ab, öffnen sich.
Da ist Wasser drin, das geben sie ab
und darin können sie dämpfen.
Die Kräuter schneide ich fein,
die kommen zum Schluss obendrauf.
Ich hab den Lauch,
der kommt auch dazu.
Ebenso der Knoblauch, auf den
kann man natürlich verzichten.
Was man auf jeden Fall braucht,
ist Lorbeerblatt.
Auf Italienisch kann man natürlich
jetzt auch noch Tomatenpüree
oder zerdrückte
frische Tomaten dazutun.
Die passen in jedem Fall dazu.
Französische Art
kommt unbedingt ein Thymian dazu.
Und die Italiener
lieben einen Rosmarin daran.
Da ist natürlich jedes mediterrane
Kraut bestens geeignet.
5, 6 min muss man sie kochen lassen
und immer wieder schütteln.
Und schon müssten sie gar sein.
Das dampft.
- Entschuldige.
Und jetzt kommen die
fein geschnittenen Kräuter rein,
es wird noch mal durchgeschüttelt,
damit sich das mischt.
Den Deckel immer gut festhalten,
sonst ist die schöne Flüssigkeit
nicht mehr da.
Deine sind jetzt schon gar, weil ich
meine noch nicht reingetan habe,
denn das Gemüse
muss vollkommen weichgedünstet sein,
ehe ich den Wein angießen kann.
Und da nehme ich einen Riesling.
Das muss erst wieder aufkochen,
richtig kräftig.
Sieht das toll aus.
Ich würze noch mit ein bisschen
Thymian, aber nur ganz wenig,
und tatsächlich
auch nur ganz wenig Rosmarin.
Nachher hacke ich noch Petersilie,
die wird zum Schluss hinzugefügt.
Dann kann ich die Muscheln reingeben
und sofort den Deckel auflegen.
Na, der sieht ja
jetzt wunderbar aus.
Und ich kann diesen Sud
in kleine Tässchen füllen,
den servieren wir dazu,
als kleine Begleitung, als Getränk.
Da kann man sehen,
wie viel Flüssigkeit
diese Muscheln abgegeben haben.
Wir haben keine zusätzliche
Flüssigkeit drangegossen.
Soll ich mal zeigen,
wie man die isst?
Man hat eine Muschel in der Hand,
und wie mit einer Zange
zupft man das Fleisch
aus der anderen Muschel raus.
Und so
kann man das auch mit dieser tun.
Ich hab was vergessen,
ich hab keinen Pfeffer drangetan.
Da kommen Pfefferkörner rein,
schwarze Pfefferkörner.
Und du darfst auch gleich schütteln.
So, jetzt sind 6 min um.
Ja, die sind wunderbar.
Es kommt bei uns keine Sahne dran.
Das ist nur Kalorie
und überdeckt den wunderbaren,
reinen Meergeschmack der Muscheln.
Die sind unterschiedlich gefärbt,
es gibt welche, die sind blass.
Es gibt welche, die sind leuchtend.
- Du weißt, was der Grund ist?
Die Weibchen leuchten orange,
und die Männchen sind blass-beige.
Wie im richtigen Leben, die Frauen
sind doch einfach immer schöner.
In der Natur ist es anders.
- Da hast du recht.
Die werden genauso gegessen
wie die anderen.
Wie siehts aus? Wie schmecken sie?
- Sehr gut.
Die Brühe, die ist auch köstlich.
Die kommt in ein Kännchen,
das serviert man dazu.
Petersilie drauf,
dann sieht das super aus.
Wir können
einen Riesling dazu trinken.
Der hat eine schöne Säure.
Normalerweise würde ich
ein Brot dazu essen.
- Genau.
Weißbrot oder Bauernbrot,
wie man es am liebsten hat.
Und vielleicht gebuttert.
Ja, genau.
* Musik *
Das Brot,
was man zu den Muscheln serviert,
kann man aufpeppen mit einer sehr
würzigen Knoblauch-Kräuterbutter.
Die ist schnell gemacht.
Ich hab hier jungen Knoblauch.
Der wird
auf der feinen Reibe zermust.
Einfach über die Butter reiben.
Die Butter sollte zimmerwarm sein,
also rechtzeitig
aus dem Kühlschrank nehmen.
Dann kommt hinzu
Zitronenschale und Kräuter.
Dafür habe ich Schnittlauch
geschnitten, Petersilie, Dill.
Das dann zur Butter geben.
Pfeffer dazu.
Salz.
So. Und mit der Gabel
zerdrücken. Erst die Kräuter noch.
Alles miteinander mischen.
Gibst du mir Klarsichtfolie?
- Aber gerne.
Davon kann man ruhig
eine größere Portion machen.
Eine Würzbutter im Kühlschrank,
die hilft einem öfter aufs Fahrrad
und schmeckt immer gut.
Wo willst du es haben?
- Einfach daherlegen.
Dann gibt man die Butter drauf,
formt es zu einer Rolle.
Dann kann man sich später
Scheiben runterschneiden.
Genau, schön zu einer Rolle formen.
Fest werden lassen
und nachher genießen.
Kann man auch einfrieren,
dann hält es ewig.
Ja, ich freu mich drauf.
Da hab ich einen Teil dieser
Muscheln, die übrig sind, geöffnet.
Und die eine Hälfte der Schale
schön flach nebeneinandergelegt.
Das ist sehr praktisch,
wenn man Muscheln überhat.
Hat man keine über, legt man die
Muscheln geschlossen aufs Backblech,
schiebt sie
in den 220° heißen Ofen.
Und nach 6 bis 8 min
haben sich die Muscheln geöffnet,
ihren Saft abgegeben,
den kann man auch weiterverwenden.
Dann bricht man die obere Schale ab.
Schon hat man 1/2 Muschel,
die man gefüllt hat,
die man mit einer Präparation
überzieht und überbacken kann.
Als Erstes
kommt Olivenöl in eine Pfanne.
Und da wird Zwiebel
zunächst angedünstet.
Schön fein gehackt,
es muss alles ziemlich fein sein
für diese Präparation.
Während die blond werden und glasig,
kann ich mich hier beschäftigen.
Habe hier Sardellenfilets und Kapern
gemischt, die hacke ich fein.
Das ist eine wunderbare Würze,
sehr italienisch, süditalienisch.
Was auch dazugehört, ist Petersilie
und ein bisschen Chili.
Hab ich schon gehackt,
das geben wir gleich rein.
Jetzt darf auch der Knoblauch rein.
Eine Bröselmischung
kommt da nämlich jetzt drauf,
die wir mit diesen Bestandteilen
in der Pfanne würzen.
Warte, warte, warte, Kapern
und Sardellen oder Anchovisfilets.
Mh.
- Schmeckt so schon gut, ne?
So.
Und jetzt ein Händchen, 2 Händchen.
- Das muss jetzt trocken werden.
Jetzt könnte man das mit etwas
abgeriebener Zitronenschale...
Kannst du die mir machen?
- Ja klar.
Nur ein bisschen.
- Wir brauchen kein Salz.
Höchstens ein bisschen Pfeffer,
die Anchovis bringen Salz genug.
Nicht nur die Anchovis,
auch die Kapern.
Jetzt nehmen wir
ein bisschen von dem Muschelsud,
geben ein Schüsschen Wein dazu.
Und ein bisschen Olivenöl.
Das träufeln wir nachher
über diese Mischung drüber.
So kriegt das
von oben Feuchtigkeit und Würze.
Gut schütteln.
Das ist schade, dass
man das so verteilt.
Auf größere, da würde ich das jetzt
schön drauffüllen, einzeln.
Aber hier, jede einzeln in die Hand
zu nehmen und hier eben
das schön da draufzudrücken oder
mit nem Löffelchen zu verteilen...
Jeder, wie er es mag.
Jetzt träufeln wir das noch drüber,
schön vorsichtig.
Dann kommt es in den Backofen.
Der ist vorgeheizt auf 220°,
Ober- und Unterhitze.
Ungefähr 5 bis 10 min, je nachdem,
wie dick die Schicht war
und wie groß die Muscheln sind.
Ui, das sieht aber gut aus.
So.
Brüllend heiß jetzt.
Kann man heiß aus dem Ofen essen,
dazu ein Stückchen Brot.
Oder man stellt es aufs Buffet.
Das hält wirklich
den ganzen Abend frisch
und ist auch ein Renner,
wenn es abgekühlt ist.
Ja, ich liebe es abgekühlt.
Dazu gibt es einen Rosé.
Das ist dir zu heiß.
- Das ist mir zu heiß, vermute ich.
Aber so sieht es aus,
wenn man es rausholt aus der Form.
Dazu braucht man diese knusprigen
Brösel, die drum rum gefallen sind,
die schaufelt man sich drauf.
Mh, schmeckt super mit dieser Würze.
Durch Anchovis und Kapern
kommt Herzhaftigkeit dazu.
Mh, super, ne?
- Mh.
Ist was Gutes.
* Musik *
Wir machen ein Fenchelcremesüppchen.
Das ist eine wunderbare Begleitung
zu unseren Muschelspießchen.
Wenn Muscheln übrigbleiben,
ist das eine hübsche Verwendung.
Und ein Süppchen ist ein schöner
Auftakt in einem kleinen Menü.
Ich hab schon mal eine Zwiebel
in der Butter angedünstet.
Es kommt eine Kartoffel dazu.
Das lassen wir auf kleinem Feuer
leise in der Butter weichdünsten.
Dabei kann man es
ein bisschen salzen und pfeffern.
Ich geb eine kleine Schärfe
als Chilipulver dazu.
Ich hab schon angefangen,
die Muscheln...
- Das ist schön.
...auf Spießchen zu ziehen.
Dann kommt der Fenchel dazu.
Die Hälfte habe ich schon gewürfelt.
Die kann mit von Anfang an.
Das muss alles weichkochen
und wird püriert
und bildet
die Basis von der Brühe.
Von der anderen Hälfte schneide ich
mir auf einem Gurkenhobel
so viele dünne Scheiben ab,
wie wir Tassen anrichten wollen.
Das ist nachher eine hübsche Deko,
die auch für Biss sorgt.
Die können wir, wenn wir
die Muschelspießchen marinieren,
dazugeben und,
bevor es serviert wird, erwärmen.
Ich gebe noch mal
ein bisschen Fenchel dazu,
dann gießen wir Brühe an.
Da kann man eine ganz normale
Gemüsebrühe nehmen,
meinetwegen auch eine Fleischbrühe,
aber auch einen Fischfond,
wenn man hat.
Oder den Muschelsud.
Jetzt habe ich schon die Brühe
angegossen, dabei wollte ich,
dass du es mir flambierst.
Das geht jetzt nicht,
da muss man erst mal Gas geben.
Es muss heiß sein,
wenn wir es abflämmen wollen
mit einem Anisschnaps oder...
Mit einem Pastis
oder griechischem Ouzo.
Genau. Etwas, was nach Fenchel
oder Anis schmeckt oder Dill.
Ich hab nämlich Dillschnaps.
- Den hab ich schon bereitgestellt.
Angießen, dann mit dem Feuer dazu.
Sehr schön. Wunderbar.
Da können Sie sagen, was Sie wollen.
Manche behaupten, das sei nur
Firlefanz, das stimmt nicht.
Dieses Abbrennen von einem Alkohol
mit einem bestimmten Geschmack
gibt der Suppe
einen ganz besonderen Kick.
Wobei die Flamme nicht 100% nötig
ist, aber man merkt,
wenn die Flamme aus ist,
dass der Alkohol verkocht ist.
Deckel drauf und 20 min
absolut weichkochen.
Schauen wir,
ob der Fenchel weich ist.
Das sieht gut aus,
die Kartoffel auch.
Jetzt kommt Sahne dran.
Das wird aufgekocht.
Und jetzt wird alles glattgemixt.
Und in der Zwischenzeit
kann ich die Muscheln...
Die Spießchen
haben inzwischen mit dem Fenchel
in einer Mischung aus Muschelsud
und Weißwein mariniert.
Den gieße ich jetzt hier rein.
Jetzt kriegst du
ein bisschen Fenchelgrün.
Den Rest des Fenchelgrüns
will ich haben.
Der gibt meiner blassen Suppe noch
mal ein bisschen grüne Frische.
Ich hab noch Sud drangegossen,
dann diese Sache erhitzt.
Jetzt können die Muscheln
wieder warm werden.
Und jetzt noch
ein bisschen Zitronensaft.
Der ist natürlich immer gut.
Die Muschelspießchen kann man
wenden, dann ist die Sache okay.
Perfekt,
das kann gar nicht besser sein.
Dann können wir nämlich servieren
und zwar in Suppentassen
oder Suppentellern.
Und diese Fenchelscheibchen,
die sollen Knackigkeit bringen.
Die streuen wir obendrein.
- Wunderbar. Das auch.
Und dann legen wir
die Spießchen obendrüber.
Einmal so und einmal so.
Und dazu ein bisschen Brot.
Und dann hab ich hier
unsere Knoblauchbutter,
die ist schön fest geworden.
Dann schneiden wir sie in Scheiben
und servieren sie dazu.
Dann kann man das
auf seine Brotscheibe streichen.
Das passt zu allen Muscheln,
zu den Muscheln in Weißwein
oder den Thai-Muscheln.
Und ich probiere die Kräuterbutter.
Möchtest du probieren?
Ich kann sie auch probieren.
Schmeckt sie dir?
- Mhm.
Kann man auch Wein dazu trinken.
Ich hab Vermentino aus Ligurien,
könnte auch aus Sardinien sein,
könnte ein sizilianischer Wein sein.
Sieht super aus und schmeckt auch,
ich verspreche es Ihnen.
* Musik *
Ich hab hier
eine rechte Köstlichkeit,
nämlich Vongole Veraci,
die echten Venusmuscheln.
Die man in Deutschland
mit dem wunderbaren Namen
Teppichmuscheln belegt hat.
Ich finde es grauenvoll.
- Die denken an Bettvorleger dabei.
Ich hab keine Ahnung,
warum das so heißt.
Weil sie auf dem Meeresboden
wie ein Teppich wachsen.
Na gut, aber Venusmuscheln
klingt viel schöner
und die Italiener sagen dazu,
Vongole Veraci.
Also die einzig Wahren.
Und die habe ich aufgemacht.
Manche von denen
stehen ein bisschen offen.
Wenn sie sich zugemacht haben,
ist alles in Ordnung.
Und ich hab meine Pasta fertig,
was im Prinzip eine Sünde ist.
Aber in dem Fall nicht so schlimm,
es geht alles so affenartig schnell,
dass es besser ist,
die Pasta ist fertig,
als dass man nachher
zu lange warten muss.
Ich brauche außerdem
die berühmten sizilianischen Brösel,
die scharfen Brösel.
Dazu brauche ich
eine Pfanne, Olivenöl
und das typische sizilianische
oder italienische Hartweizenbrot.
Das wird aus diesem
gelblichen Hartweizenmehl gemacht
und das ist für so was wunderbar.
Gibst du mir auch was?
- Ich erhitze in Olivenöl.
Hier auch.
In dieses Olivenöl kommt als Erstes
rein, Zwiebel, gehackt.
Und gleich danach Knoblauch.
Das ist die Grundlage,
in der nachher
die Muscheln sich öffnen sollen.
Aber es wird nicht so viel Gemüse
in Italien an die Muscheln getan,
wie wir das in Deutschland tun
für die Miesmuscheln.
Oder wie in Frankreich.
Ich hab zu meinen Bröseln ordentlich
Knoblauch zerdrückt und grob gehackt
und ein bisschen Chili,
sonst werden sie nicht scharf.
Die müssen jetzt golden rösten.
Und ich hacke Petersilie,
die an die Vongole kommen.
Ah, die Zwiebelchen
werden leicht braun.
Der Knoblauch kann jetzt angehen.
Und jetzt kommen die Muscheln rein.
Und es knallt,
und es kommt der Deckel drauf.
Wie bei den Miesmuscheln.
- Ordentlich schütteln.
Und wieder draufstellen, ja.
Und es kocht weiter,
so muss es sein.
Noch mal schütteln.
Hört sich schon gut an.
Ich gebe eine Tasse gehäutete und
gewürfelte Tomate in mein Olivenöl.
Es gibt nämlich
2 Methoden in Italien,
Vongole in bianco, also nur weiß,
nur mit Weißwein, ohne Tomate.
Und Vongole al rosso,
also die Tomate kommt ins Spiel.
Und für meine Pasta alle Vongole
brauche ich ein bisschen Tomate.
Und ich hab Basilikum fein
geschnitten, das kommt dazu.
Meine gerösteten Brotkrümel
fülle ich in einen Mixbecher.
Und mixe das zu Pulver.
Jetzt kommt hier
ein bisschen Weißwein dran.
Jetzt kommt Petersilie
und Basilikum dazu.
Noch mal schön...
Besser zudrücken, nicht,
dass die Flüssigkeit raushüpft.
Dann kriegst du einen Teil davon.
Hier ist nichts drin als die Tomate.
Man könnte noch
zusätzlich Knoblauch...
Aber es ist alles gut,
denn die Würze kommt aus dem Topf.
Jetzt kommen die Vongole dazu.
Danke, das reicht schon.
Die sind schon offen.
Und was sehen die schön aus.
Während Martina die mit Spaghetti
isst, esse ich die pur.
Ich liebe Pasta alle Vongole.
Man kann mehr Vongole essen,
wenn man auf die Pasta verzichtet.
Das ist richtig.
Und nun mit der Küchenzange
alles miteinander mischen.
Natürlich brauche ich wieder Brot.
Aber ich brauche keine Butter dazu,
tunke nur das Brot in die Soße
mit dem Basilikum
und der Petersilie.
Es ist ein Riesengenuss.
Und von dem Wein, von dem wir
angegossen haben, trinken wir auch.
Und darauf ein paar scharfe Brösel.
So, wenn das nicht gut schmeckt,
dann weiß ich auch nicht.
Wenn du nicht weißt...
- Du probierst schon mal.
Ich will die genauso essen
wie die Muscheln. Mh.
Das schmeckt wie Ferien.
- Traumhaft. Traumhaft.
* Musik *
Zum Schluss haben wir noch
die feinen Jakobsmuscheln.
Wobei, da muss ich gestehen,
das sind keine Jakobsmuscheln,
die sind schwer zu kaufen.
Was ich hier habe,
sind Tiefseekammmuscheln.
Das ist nah verwandt,
die sind leichter zu kriegen.
Das sind diese wunderbaren Nüsse.
Die haben
diesen kleinen Hänger hier,
das mache ich weg, das will ich
nämlich nicht haben, das ist zäh.
Dieses hier ist schmackhaft,
zart und empfindlich gegen Hitze.
Deswegen ist es am allerbesten,
man lässt sie fern von Hitze
und isst sie roh.
Jakobsmuscheln werden auch sehr
schwer, sehr mächtig,
wenn sie erhitzt werden.
Deswegen lassen wir sie roh.
Schmeckt sehr gut
und ist unglaublich zart.
Wir schneiden die in Scheiben
und die Scheiben dann in Streifen
und die wieder in Würfel.
Durch dieses exakte Schneiden
bekommt dieses Tartar eine besonders
schöne und zarte Konsistenz.
Ein Tartar machen wir.
Man könnte auch ein Carpaccio
draus machen und das flachlegen.
Die Japaner
essen diese Muscheln immer roh.
Und sie sind die Meister
der Kombination von rohen Zutaten,
die sich ergänzen
und sich gegenseitig verhindern,
schlecht zu werden.
Hier kommt eine Würze dran,
z.B. aus Knoblauch und Ingwer.
Das ist antibakteriell und hält das
Tartar bakterienfrei, ganz wichtig.
Und ich bereite jetzt
die Unterlage für den Tartar vor.
Und zwar hab ich
eine Gurke streifig geschält.
Da löse ich von diesem Kerngehäuse,
was innen ist, ein wenig aus,
aber nur ein bisschen,
dass ein Schälchen entsteht.
Unten, das muss dicht bleiben,
sonst fällt uns nachher
dieses Jakobsmuschel-Tartar raus.
Und das wollen wir auf keinen Fall.
- Dann kann man das auch würzen.
Auf jeden Fall mit nem Krümel Salz.
- Mache ich.
Die Tartar-Häppchen auf Gurke
servieren Sie Ihren Gästen
zum Glas Sekt, Prosecco.
Das wäre sehr schön. Das ist
ein fast festliches Imbisschen.
Das könnte man auch
im Weihnachtsmenü unterbringen.
Dann trinkt man einen edlen,
schäumenden Wein dazu.
Ich habe fleißig gearbeitet,
während Moritz doziert hat.
Die fein gewürfelten Jakobsmuscheln
hab ich mit Ingwer, Knoblauch,
ein bisschen Chili und Koriandergrün
und Thaibasilikum versehen.
Das wird gemischt.
Und es kommt gleich Fishsauce dran.
Die thailändische Fishsauce
ist eine gute Würze.
Und ein Tröpfchen Sesamöl,
dieses geröstete,
was wir vorhin
schon verwendet haben.
Und trotzdem eine Prise Salz
und eine Prise Zucker.
Wo Fischsoße im Spiel ist,
gehört eine Prise Zucker dazu,
das ist der Ausgleich.
Dann können wir servieren.
Das müssten Sie frisch anrichten,
nicht rumstehen lassen.
Sie können das
im Kühlschrank warten lassen,
aber nicht
auf die Gurkenscheiben draufgeben.
Erst, wenn die Gäste da sind.
Noch mal probieren,
ob es auch gut ist.
Die Gurkenscheiben werden auch
im letzten Moment gesalzen,
sonst ziehen sie Wasser.
Ein bisschen Zitronenschale
fehlt mir hier noch.
Weil das gibt Frische ohne Säure.
Und das einfach
in diese vorbereitete Kuhle
ein bisschen aufhäufen.
Jetzt haben wir auch die Frische
von der Gurke und die Knackigkeit.
Das ist eine schöne Verbindung,
Knackiges und obendrauf dieses
schmelzend zarte Muschelfleisch.
Ein sehr angenehmer Aperitifhappen.
Und dann sind wir schon
am Ende angekommen.
Ich schenk mal was ein.
- Das ist eine gute Idee.
Jetzt kriegst du
einen Riesling Crémant.
Okay.
- Von der Nahe.
Zum Wohl, mein Lieber.
Ihnen auch. Alles Gute.
Copyright WDR 2020