Heute widmen wir uns
einem echten Küchenklassiker.
Es geht um Kartoffeln.
Und daraus entstehen
lauter Lieblingsrezepte.
Wir machen z.B. einen ganz
würzigen Kartoffelgulasch.
Gebackene Kartoffeln
mit einem Zwiebeldipp.
Kartoffelsandwich, ganz pfiffig.
Eine hochfeine Kartoffelsuppe.
Und natürlich auch einen...
- ...Kartoffelsalat.
Wie könnte es anders sein.
Lauter neue Rezepte, kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
* Musik *
Sie sehen uns Kartoffeln schälen.
Die haben wir schon aufgesetzt,
damit wir vorankommen.
Denn wir wollen
aus diesen Kartoffeln
ein Kartoffelsandwich machen.
Dazu braucht man vorzugsweise
längliche Kartoffeln,
die fest kochen sollen.
Wir haben hier die Sorte Belana.
Ich schneide sie längs in 2 Hälften.
Und diese Hälften werden gewürzt.
Mit Pfeffer.
Mit Salz.
Ich tu ein bisschen Paprika
noch drauf.
Schönen milden,
aber würzigen Rosenpaprika.
Und dann werden
die Kartoffelhälften belegt
mit ein bisschen Schinken.
Die Kartoffeln sind auch gut warm.
Deswegen nehm ich diesen Dreizack,
auf den man die Kartoffeln
aufspießen kann,
ohne dass man sie spaltet.
Was, wenn man sie auf die Gabel tut,
leicht passieren kann.
Ich leg das aufeinander.
Und drücke sie ein bisschen flach.
Das ist mein Sandwich.
Und den umwickle ich
mit einer Speckscheibe,
sodass die Kartoffel nicht
auseinander... Oh, da gehts schon...
Aber das macht ja nix,
weil die Speckscheibe
hält alles wieder zusammen.
Einfach drum rum wickeln und dann
legen wir sie in die Pfanne.
Die Nahtstelle nach unten,
damit es sich gleich,
sobald das heiß wird, schließt.
Und die Speckscheibe
tatsächlich das zusammenhält.
Jetzt kommen
noch Kräuter dazwischen,
das macht die Sache frisch.
Schön. Jetzt braten wir das
von allen Seiten,
bis der Speck schön knusprig ist
und alles schön zusammenhält.
Und in der Zwischenzeit machen wir
noch einen kleinen Salat dazu.
Der Salat ist schnell gemacht.
Bisschen gehackte Kräuter, Senf,
n Schüsschen Essig,
Pfeffer, Salz, Öl.
Und dann mit der Gabel zack,
zack durchgeschlagen
zu einer schönen Emulsion.
Gibt ne schöne Bindung,
der Senf ist genau das Richtige
zu dem Speck und Schinken.
Dann kann ich schon kommen.
- Dann kannst du servieren.
Ich stell das mal hier ab.
In der Nähe.
Und jetzt serviert man einfach.
Also 2 pro Person ist
auf jeden Fall ne gute Menge.
Aber es gibt sicher Leute,
die noch einen zweiten
oder dritten haben wollen, oder?
Denk ich doch.
- Und
ein bisschen Salat auf den Teller.
Das sieht doch super aus.
Und das macht nicht viel Mühe,
lässt sich gut vorbereiten.
Sie können die ja schon packen,
die Päckchen,
unsere Sandwiches schnüren
und beiseite kalt stellen.
Und dann einfach braten,
wenn gegessen werden soll.
* Musik *
Wir haben Ihnen einen Kartoffelsalat
versprochen. Einen besonderen.
Und da ist wichtige Zutat:
- Oktopus.
Der Tintenfisch,
die Krake sagt man bei uns.
Oktopus,
finde ich, klingt viel netter.
Oktopus, weil er 8 Füße hat.
Und da haben viele Leute
Respekt davor,
aber er ist
ganz einfach zuzubereiten.
Man legt den gewaschenen Oktopus,
der schon vom Händler
vom Maul befreit wurde.
Die Augen hat er auch
rausgeschnitten.
- Sehr praktisch.
Kaufen Sie am besten solche,
die nicht zu groß sind.
- Genau.
Die haben ungefähr 450 g.
Das ist absolut ideal.
Dann kommt da
eine ordentliche Prise Salz drauf.
Und zwar...
- Ziemlich viel.
- ...2 EL auf 2 l.
Und dann kommt noch hinzu:
Knoblauch.
Den würd ich zerdrücken.
Knoblauch aus dem eigenen Garten,
der ist klein,
macht viel Arbeit dadurch.
Aber auf diese Weise
kann man ihn wunderbar verwenden.
Da wir ihn nicht essen wollen,
brauchen wir ihn nicht zu schälen,
kommt mit der Schale rein.
Dann kommt ein bisschen...
- 2 Lorbeerblätter und Chilischote.
Und Petersilienstiele.
Petersilie brauchen wir sowieso.
Da machen wir die Stiele ab
und lassen die mitkochen.
Ich hab eine Criolla Sella,
das ist ne mittelscharfe Sorte.
Man kann auch getrocknete...
...die normale rote
oder ne getrocknete Chilischote,
scharf oder nicht so scharf,
wie man das mag.
Jetzt lässt man das Wasser
langsam zum Kochen kommen.
Dann stellt man
die Hitze ganz klein.
Und lässt den Oktopus
unter dem Siedepunkt
leise vor sich hin sieden.
Je nach Größe
zwischen 5, 10, 20 min.
Also diese 400 g schweren
etwa 10 min.
- Genau.
Und dann kommt
was ganz Entscheidendes:
Im Kochwasser abkühlen lassen.
Dieses Durchziehen
im langsam sich abkühlenden Sud,
das gehört unmittelbar zur Garzeit
dazu, unbedingt, sonst wird es nix.
Es gibt ja heiße Tipps,
wie angeblich der Oktopus zart wird.
Aber zart wird er auf diese Weise.
Auf keinen Fall sprudelnd kochen,
da wird er hart,
egal, wie lange Sie ihn kochen.
Jetzt beginnt es zu kochen,
da gehen wir mit der Hitze runter.
Und legen einen Deckel auf, damit
der Oktopus auch untergetaucht wird.
Und dann
kommt der Deckel auf den Topf,
und es darf bei milder Hitze
10 min leise vor sich hin köcheln.
Unser Kartoffelsalat,
den wir mit Oktopus mischen wollen,
der ist jetzt an der Reihe.
Da können wir
jetzt bequem reinfassen.
Weil inzwischen hat sich der Oktopus
im Kochwasser abkühlen dürfen.
Wie sieht der schön aus,
beide schön.
Es hat sich alles
appetitlich gekringelt.
Und wenn man so ein Stückchen
abschneidet und reinbeißt,
dann stellt man fest:
Es ist wunderbar zart
und es ist ein großes Vergnügen.
Bei den Kartoffeln
ist es genau andersrum.
Die sind jetzt fester
als ne frisch gekochte,
die sind nämlich auch abgekühlt.
Die Stärke darin hat abgebunden.
Deswegen kann man die
in schöne Scheiben schneiden,
die sich nicht so leicht auflösen.
Sie haben gesehen, ich habe
nicht nur eine weiße Kartoffel,
vorwiegend festkochend.
Die wird ganz fest,
wenn sie abgebunden hat.
Sondern auch eine blaue.
Manchmal werden die
als Urkartoffeln verkauft,
aber es ist eben eine Varietät
von vielen, vielen Tausenden,
die es in Südamerika gibt.
Kann ich die Schüssel haben?
Dann kann ich die schon reintun.
Ups.
So, das sind
die beiden Hauptbestandteile.
Passt gar nicht alles rein in die
Schüssel, wir brauchen ne größere.
So.
- Danke schön.
Die Bohnen
müssten jetzt bissfest sein.
Es kommen zweierlei Bohnen dazu,
grüne Bohnen und Bohnenkerne.
Das sind eingeweichte,
weiße Bohnenkerne.
Die habe ich bissfest gekocht,
ins Kochwasser nur Salz
und ein wenig Knoblauch.
Die grünen Bohnen haben bis eben
gekocht, die muss ich abgießen.
Es kommt außerdem hinzu: Frühlings-
zwiebeln, die schneid ich fein.
Dann kommen sie in Eiswasser,
damit sie ihre Farbe behalten.
Dann Bohnenkerne rein.
Da würde ich nicht alle nehmen,
das ist ein bisschen viel.
Die grünen Bohnen.
Dann glatte Petersilie,
die haben wir vorhin beiseitegelegt.
Und n bisschen Sellerieblätter.
Also vom Stangensellerie,
vom hellen.
Der ist zart, nicht so heftig
wie der vom Knollensellerie.
Und gibt dem Salat
noch mal eine neue Dimension.
Das ist so ne winterliche Variante.
Im Sommer würde man
Basilikum nehmen.
Das Basilikum
ist ja das ligurische Urkraut.
Knoblauch.
- Was nicht fehlen darf,
ist Knoblauch.
Und es darf auch ein bisschen Chili
da noch ran.
Dann nehm ich nen roten Chili hier.
Dann haben wir
die Grundbestandteile.
Etwas Zitronenschale
brauchen wir noch.
Das ist ganz wichtig beim Oktopus.
Und überhaupt in Ligurien.
Dann brauchen wir
ordentlich Zitronensaft.
Dann haben wir
noch ein bisschen Salz.
Da passen wir aber auf,
weil, ich geb n bisschen
von dem groben Meersalz rein.
Das schmilzt nur ganz langsam.
Indem man jetzt
das Öl schnell zufügt...
Genau,
ich fang schon mal an zu mischen.
Jawohl, super.
Und zwar ist das
ein ligurisches Olivenöl natürlich,
wenn wir
einen ligurischen Salat machen.
Und das
ist auch gar nicht unwichtig.
Denn das ligurische Öl
ist besonders sanft,
nicht so bitter und ist fast süß.
- Wunderbar.
Und sieht das nicht fantastisch aus?
Mit dem Blau dazwischen
und dem Grün?
Und dem Weiß und dem Gelb
von den Kartoffeln?
Das ist mal wieder
Kartoffel at its best.
- Ja.
Es sind eben Gemüse,
die auf Augenhöhe sozusagen
miteinander korrespondieren.
Genau, man braucht überhaupt
keine Beilage oder was dazu.
Das ist ein ganzes Essen.
Du kannst auftun,
dann guck ich, was wir dazu trinken,
ich hab da eine Idee.
So, noch n bisschen
von diesen hübschen Tentakelärmchen.
Die sehen doch entzückend aus.
In Ligurien
gibts relativ wenig Wein,
deswegen kriegt man den
in Deutschland selten.
V.a. die Sorte Vermentino.
Der muss das Meer sehen
und passt deswegen
hervorragend zu den Meeresfrüchten.
Toll, das ist eine
absolut perfekte Kombination.
Ich kann nur empfehlen,
das nachzumachen.
Nachdrücklich.
* Musik *
Ein kleines Geschenkpaket
für Ihre Gäste.
Ich hab hier schon mal
eine Kartoffel vorbereitet.
Die wir als Ofenkartoffeln
backen wollen.
Dafür brauchen wir
gleichgroße Kartoffeln,
damit sie auch
dieselbe Garzeit haben.
Und die werden eingepackt,
indem man erst mal unten
ein kleines Füßchen abschneidet.
Dass sie auch stehen kann.
Dann wird sie
von oben eingeschnitten, kreuzweise.
Dass sie so ein bisschen aufklafft,
wenn man das versucht aufzumachen.
Und dahinein kommt
jetzt ein gutes Stück Butter.
Ich setze das Ganze
auf ein Stückchen Backpapier.
Und versuch das
hier so reinzudrücken.
Es kommt obendrauf Pfeffer
und ein bisschen Salz.
Und jetzt hab ich noch
n schönes Lorbeerblatt.
Das wird hier
noch dazwischen gestopft.
Das ist jetzt genügend Aroma
für die Kartoffel,
die wir jetzt so einpacken, dass sie
im Ofen so in heißer Luft steht.
Und nicht ausgetrocknet wird,
sondern gart.
Die stellen wir
auf einem Backblech so auf,
dass wir
in der Mitte noch Platz haben
für die Zutaten
für unseren Soßendipp.
Dafür schneidet Moritz
schon die Zwiebeln.
Da hab ich mit Zwiebel zu tun,
das steigt mir schon gewaltig
in die Nase und in die Augen.
Wenn ich also jetzt zu weinen
beginne, dann wissen Sie warum.
...bin ich nicht schuld.
- Nein.
Ich hab auch 2 Knoblauchzehen
hier mit reingearbeitet.
Und diese grob gewürfelten Zwiebeln,
die sollen schmelzend weich werden.
Und kommen eben dazu
auch etwa 1 h in den Ofen.
Jetzt wird gesalzen.
Dann werd ich
auch reichlich pfeffern.
Und Olivenöl muss dran,
nicht zu knapp.
- Nein.
Pfeffer auch nicht zu knapp.
Damit n bisschen Schärfe dabei ist,
nehm ich n bisschen Chili.
Das ist n Long John, so viel
brauchen wir natürlich nicht.
Der ist auch nicht so sehr scharf,
aber hat schönes Aroma.
Jetzt reichlich die Zwiebeln
in Olivenöl baden,
damit sie schön brutzeln können.
Du bist doch
wesentlich geschickter als ich.
Und ich hab einfach mehr Übung.
Dann kann das in den Ofen,
der ist schon vorgeheizt.
Wir brauchen dafür
ziemlich viel Hitze.
Ich hab ihn auf Heißluft 210°.
Und Ober- und Unterhitze
sind das 230°.
Manche Backöfen
können gar nicht mehr.
Aber wir
brauchen die Hitze im Packet.
Und die Zwiebeln
sollen richtig bräunen.
Ich mach dir den Ofen an.
Und das braucht trotzdem
ungefähr 1 h.
* Musik *
So, unsere Kartoffelsäckchen
müssten jetzt gar sein.
Da kommt ein mächtiger Dampf raus.
Und verhüllt mir die Sicht.
Dann kann ich ja
den Ofen wieder zumachen.
Oh, die Zwiebeln
haben gut Farbe bekommen.
Aber die Farbe signalisiert
natürlich auch Geschmack.
Und die
kommen jetzt in diesen Mixtopf
mitsamt dem Öl und dem Saft,
der da rausgelaufen ist.
Und zwar habe ich hier Frischkäse.
Sie wissen ja schon,
ich nehme immer gerne
den griechischen oder türkischen
Joghurt, der mit 10%.
Und den lass ich dann in einem Sieb
2 Tage im Kühlschrank abtropfen.
Dann hat der alle Molke verloren
und ist schön cremig-fest.
Und das wird jetzt
mit Zitronenschale
und Zitronensaft gewürzt.
Das sieht so schön aus,
das könnte man fast
im Papier auf den Teller setzen.
Ja, ich würde die Päckchen
einfach so auf die Platte ordnen.
So.
Und jetzt wird das glattgemixt.
Weißt du, was ich machen würde?
Ein Schuss Worcestersoße.
Ja. Reicht, reicht.
Also.
Super.
Schmeckt sehr, sehr gut.
Kannst du das mal hier einfüllen?
Wir werden hier
gleich mal was versuchen.
Jetzt wollen wir mal gucken,
wie uns das schmeckt.
Ich würde das so servieren,
dass man ne Platte hat
mit den ganzen Päckchen drauf.
Und dann nimmt sich jeder,
was er mag.
Und bastelt sich
seine Portion zurecht.
Soll ich dir mal
n kleines Spüngschen da draufgeben?
Mh.
- Mh.
Und da kommt
ein Löffelchen Soße drauf.
Mh.
Herrlich.
Bisschen Petersilie drüber.
Schön, das ist ein witziges,
einfaches Partyessen, finde ich.
Oder wenn man sich
zum Glas Wein trifft.
* Musik *
Für unser Kartoffelgulasch brauchen
wir natürlich mehlige Kartoffeln.
Da habe ich hier die Sorte Soraya.
Aber man kann
auch Bintje oder Laura nehmen.
Es steht ja Gott sei Dank
auf der Packung drauf,
was für eine Kocheigenschaft
die Kartoffelsorte hat.
Ich brauch außerdem für
das Kartoffelgulasch Wurzelwerk,
also Möhre, Sellerie, Zwiebel.
Und die hab ich schon mal in
0,5 cm dicke Scheiben geschnitten,
damit die Würfel
möglichst gleichmäßig groß werden.
Das hilft nicht nur,
dass sie gleichmäßig garen,
sondern es sieht nachher
im fertigen Gulasch hübscher aus,
wenn da
exakte Würfel drin schwimmen.
Aber mit den exakten Würfeln
tust du dich leichter
als ich mit meinen Kartoffeln.
Denn aus Kartoffeln
kann man kaum Würfel schneiden.
Das ist aber nicht weiter schlimm.
Ich schneide jetzt,
man sagt etwa 2 cm große Würfel.
Das kommt
auf die Form der Kartoffel an.
Dann muss man schauen,
dass das n bisschen zusammenbleibt.
Dann schneide ich
die n bisschen länger.
Dann wird es einige Stücke geben,
die wirklich gut sind, groß sind.
Und andere dürfen zerfallen.
- Genau.
Die anderen,
v.a. die spitz auslaufenden,
da wird alles verkochen.
Und das wird nachher unserem Gulasch
die richtige schöne Würze geben.
Nein, die Sämigkeit geben.
Ich hab in einem ausreichend großen
Suppentopf Griebenschmalz zerlassen.
Das läuft grade noch
n bisschen durch die Gegend.
Normales Schweineschmalz
tuts natürlich auch.
Schmalz ist der Klassiker.
Denn der Geschmack
zwischen dem Paprika,
das in Schmalz angedünstet ist,
das ist es überhaupt, was
das Kartoffelgulasch typisch macht.
Jetzt haben wir hier noch
n paar Knoblauchzehen, grob gehackt.
Ich gebe die auch dazu,
lasse als Erstes diese mit den
Zwiebeln n bisschen anschwitzen.
Und wenn die so glänzen,
weil das Fett sie überzogen hat,
dann können wir auch
die anderen Wurzeln,
Sellerie und die Möhre dazugeben.
Die Kartoffeln habe ich nach
dem Schälen in kaltes Wasser gelegt,
damit sie nicht braun anlaufen.
Und ehe sie hier in den Topf kommen,
werden sie natürlich abgegossen.
Schon steigen mir
die Tränen ins Gesicht.
Ja, das ist die Zwiebel halt leider.
Das Leben ist so traurig.
Wer die Würze haben will,
muss n bisschen leiden.
- Genau.
Es kommen jetzt die Kartoffeln dazu.
Ich glaub, da könnte noch mal
n Löffelchen Schmalz rein.
Ja, man darf mit dem Schmalz
nicht so arg sparen.
- Nein.
Kartoffeln sind Fettsauger,
so wie sie auch Salz an sich ziehen.
Wir können auch
jetzt schon mit dem Salz beginnen.
Ich sag ja immer,
je früher man salzt,
mit desto weniger Salz kommt man
aus, weil es besser einzieht.
Wir geben auch ruhig schon
ein bisschen Pfeffer dazu.
Und jetzt darf auch Kümmel dran.
Mitm Kümmel müssen Sie dosieren,
wie Sie wollen.
Es gibt Leute, die mögen keinen.
Ich find das schön,
wenn man auf den Kümmel beißt.
Beim Paprizieren ist wichtig,
wir brauchen 2 Sorten Paprika.
Das ist der leuchtend rote,
milde Delikatesspaprika,
der aus den Schoten gemacht ist,
ohne Kerne.
Und dann gibt es auch noch
den Rosenpaprika,
der ist
meistens ein bisschen heller.
Da sind die Kerne drin.
- Und die Scheidewände.
Das ist auch wichtig,
weil da, wo die Kerne dransitzen,
diese Wände in der Schote,
die ist auch sehr scharf.
Seien Sie ruhig großzügig
mit dem Delikatesspaprika.
Der ist nicht sehr scharf,
sondern hat Aroma.
Jetzt kommt das bräunlichere.
- Machs mal daher.
Dann machen wir hier rein.
Ich bin großzügig, aber wie gesagt,
Sie müssen selber wissen,
mit wie viel Schärfe Sie auskommen
oder Ihre Gäste.
Und wenn wir alles
schön umgewendet haben,
alles leuchtend rot überzogen ist
von diesem Paprika,
dann brauchen wir
ne anständige Brühe.
Das ist ein Duft.
- Ich liebe das.
Für mich
ist das wirklich eine Leibspeise.
Erdäpfelgulasch
sagt man in Österreich dazu.
Majoran hab ich vergessen.
Einfach zwischen den Fingern
zerrebbeln, passt glänzend.
Majoran ist
ein Wurst- und Kartoffelgewürz.
So,
jetzt machen wir den Deckel drauf
und lassen es ne knappe 1/2 h
leise vor sich hin köcheln.
Dann wollen wir gucken,
was unser Gulasch macht.
Aussehen tuts ganz vorzüglich.
- Die Erdäpfel sind durch.
Und sie haben ne schöne Sämigkeit
entwickelt.
- Es hat gut gebunden.
Jetzt müssen wir nur gucken,
wie das schmeckt.
Ob auch alles drin ist,
was man so braucht.
Kannst du so heiß?
Na ja.
N bisschen Salz
und n bisschen Säure.
- Essig, mhm.
Die Ungarn und die Österreicher
haben es nicht mitm Essig.
Aber der Essig
hebt den Geschmack in diesem Fall.
Ich hab einen ganz alten
Rotweinessig genommen.
- Oh gut.
Jetzt noch mal gucken.
- Gib mir hier auch was drauf.
Danke.
Ja.
- Mhm. Das wars.
Welten. Welten.
Es ist manchmal nur ein Tröpfchen.
Du gibst auf,
ich kümmer mich mal hier drum.
Du kümmerst dich um die Wurst.
Und zwar gehört für diejenigen,
die es brauchen,
ein Stückchen Wurst rein,
ne scharfe Wurst.
Ich hab hier Kolbász.
Man kann auch irgendwelche
anderen ungarischen Würste nehmen.
Dann gibt man das
in einen schönen tiefen Teller.
Jetzt gibts viele, die tun den
Kolbász in Scheiben in die Suppe.
Das macht sie natürlich noch fetter.
- Genau.
Hier bleibt das Fett in der mehr
Wurst drin und kocht nicht so raus.
Genau.
- Sie ist dadurch
saftiger und geschmackvoller.
Dann gibts natürlich was zu trinken.
Da gibts 2 Möglichkeiten:
Bier oder Rotwein.
Und zwar
hab ich hier einen Kékfrankos,
kann man hierzu sehr gut trinken.
- Mhm.
Ah, herrlich.
- Guten Appetit.
Mh.
- Zufrieden?
- Mh. Du auch?
- Mhm.
Mh. Super.
Einfach köstlich.
* Musik *
Für unser feines Kartoffelsüppchen
haben wir
ein bisschen Wurzelwerk vorbereitet.
Wir brauchen Sellerie,
Möhren, Stangensellerie,
Lauch, Zwiebeln und Knoblauch.
Und die werden
in Butter angedünstet.
Denn das soll ja nachher der Suppe
auch Geschmack geben.
Jetzt schneid ich das noch klein.
Ich hab mir von jeder Gemüsesorte
eine kleine Tasse voll,
so ne Espressotasse voll,
winzige Würfel gemacht.
Die werden nur kurz blanchiert
und kommen
als Dekoration über unsere Suppe.
Und du bist
mit den Kartoffeln zugange?
Ich bin mit den Kartoffeln zugange,
schneide die in Würfel,
mach die auch ziemlich klein.
Muss nicht regelmäßig sein,
aber nicht so groß.
Je kleiner sie geschnitten ist,
desto weniger lang
muss die Suppe kochen.
Diese feine Suppe
ist eine unserer Lieblingssuppen.
Die gibts bei uns immer
Heiligabend zu Mittag.
Das macht nicht viel Arbeit,
es schmeckt umwerfend
und ist schon so n bisschen
die Vorfreude auf die Bescherung.
Also, die Gemüse andünsten.
Und wenn die richtig
überzogen sind von der Butter,
können die Kartoffelwürfel dazu.
Ach und n bisschen Chili,
das kann ja nie schaden.
Hab ich dir deswegen geschnitten.
- Natürlich.
Ich seh es nur grade
und hatte es nicht im Kopf.
Und jetzt die Kartoffeln dazu.
Achtung.
Salz.
Pfeffer.
Muskat.
Majoran ist schön.
Und wenn man hat, ist frischer
Majoran natürlich ganz toll.
Den tun wir zum Schluss erst...
So zu Weihnachten hat man den
nur in wenigen Jahren
mit einem fast frostfreien Herbst.
Gut, und jetzt wird aufgefüllt
mit Brühe oder mit Wasser.
Eigentlich ist
bei der Kartoffelsuppe
Wasser absolut ausreichend.
Die Brühe gibt
noch mal eine neue Dimension.
Na ja, zu Weihnachten gönnt man sich
ja doch n bisschen was Intensiveres.
Dann machen wir Deckel drauf und
lassen es auch absolut weichkochen.
Ungefähr 1/2 h lang.
Und für unsere Dekoration
in der Suppe
brauchen wir ein bisschen
gesalzenes, kochendes Wasser.
Und dort hinein gebe ich jetzt
diese kleinen Würfelchen.
Und das ist ja in 2 min gut.
Dann nehmen wir sie raus
und stellen sie beiseite.
Und die Brühe kommt in die Suppe.
Jawohl. Okay.
Ja, das braucht auch
diese Menge an Flüssigkeit.
V.a. wenn man mehlige Kartoffeln
nimmt, wie ich es gemacht hab.
Dann wird die Suppe zwar seidiger,
braucht aber n bisschen mehr Wasser.
Weil ja das Wasser
diese Stärke auslöst und bindet.
Du nimmst mir ja meinen Wunsch...
- ...les ich dir von den Augen ab.
Wir brauchen nämlich einen Topf,
in den wir diese Kartoffelsuppe
passieren können.
Sodass das oben möglichst hoch sitzt
und unten die Suppe,
die da rauskommt...
Bei uns gibts auch Gemüsemühlen,
keine Frage.
Aber so praktisch
sind die bei uns nie.
Deswegen haben wir hier
dieses Modell aus Italien.
Und ich geb dir das
grade alles rein.
Und jetzt werden Sie sich fragen:
Warum nehmen sie nicht den Mixer?
Sie nehmen den Mixer deswegen nicht,
weder Stabmixer noch einen anderen,
weil die Suppe sonst schleimig wird.
Das ist überhaupt nicht schön,
und deswegen machen wir es so.
Und dann brauchen wir
als letzte Zutat zum Drüberstreuen:
Brotcroûtons.
Dafür nehm ich
ein schönes würziges Brot,
schneid es in kleine Würfel und
röste sie kurz in Butter knusprig.
Das gibt dann,
wie man heute neumodisch sagt,
einen schönen Crunch.
- Ja.
* Musik *
Das schmeckt für mich
nach Weihnachten.
Die Croûtons
sind auch schon so weit.
Rascheln in der Pfanne, daran kann
man hören, dass es in Ordnung ist.
Die Suppe ist abgeschmeckt,
die ist fertig.
Ein Teil von unseren Würfelchen
wird reingerührt.
Und der Rest soll,
weil es hübscher aussieht,
obendrüber gestreut werden.
Ja, und traditionell
gehört dazu natürlich
entweder ein Wiener Würstchen
oder kleine Würfel von Lyoner.
Das ist eine typisch
süddeutsche Fleischwurst.
Kann man auch
eine Schinkenwurst nehmen.
Aber traditionell ist ja in
Deutschland das Wiener Würstchen
oder Seidenwürstchen
mit dem Weihnachtsfest verbunden.
Paar Würfelchen.
Und mittags sind wir bescheiden,
und abends gibts dann eher...
...was Feines.
Obwohl diese Suppe sehr fein ist.
Sie ist fein, obwohl sie
nicht mit Sahne verfeinert wurde.
(lacht)
Petersilie obendrauf und dann
haben wir ein ganz köstliches Essen.
Und dazu gibt es auch
traditionellerweise bei uns immer:
einen alten Mosel.
Das kann ein 10, 15 Jahre alter,
leicht fruchtiger sein.
Oder eine 20, 25 Jahre alte
Spätlese,
die ihre Süße
weitgehend verloren hat.
Aber trotzdem
zu dem Schmelz dieser Suppe passt.
Das wars für heute.
Ich hoffe, wir haben Ihnen
Lust auf Kartoffeln gemacht.
Bis dann. Tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2019