Bretonische Crêpe.
- Pancakes.
Speckpfannkuchen mit Buchweizen.
Amarant-Pfannkuchen.
- Pfannkuchen-Beutelchen.
Gefüllte Pfannkuchen, gerollt,
gewickelt.
- Pfannkuchen satt.
Bleiben Sie dran.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
* Musik *
Pfannkuchen
sind immer Retter in der Not.
Die Zutaten dafür
hat man immer im Haus.
300 g Mehl, 5 Eier
und wie viel Flüssigkeit?
3/4 l Milch.
Und natürlich 1/2 Teelöffel Salz.
Dann ist das
ein ganz flüssiger Teig.
Der überzieht diesen Löffel
gerade mal eben.
Er ist wie flüssige Sahne.
Er ist also dichter als Milch
und überzieht den Löffel schön.
Dann kann es losgehen.
Er muss natürlich erst
1/2 h stehen und quellen.
Noch besser ist, Sie lassen ihn
ein paar Stunden quellen.
Dann brauchen wir eine Pfanne,
die beschichtet sein sollte.
Mit einem nicht zu hohen Rand,
damit, wenn wir
die Pfannkuchen drehen,
man kein Problem hat,
den über den Rand zu schubsen.
Jetzt wird ein bisschen Butter
in der heißen Pfanne zerschmolzen.
Ich kann Ihnen sagen,
machen Sie sich keine Sorgen,
der 1. Pfannkuchen misslingt immer.
Jetzt halte ich die Pfanne schräg
und gieße ganz wenig...
Jetzt hab ich nicht mal
die Hälfte von der Kelle.
Und schon ist es eigentlich zu viel.
Eine knappe Viertelkelle.
Ich muss die Pfanne
jetzt drehen und wenden,
damit auf dem heißen Pfannenboden
der Teig seinen Halt findet
und fest wird.
- Hier ist die Butter braun.
Ja, hier wirds schon zu viel.
Also drehen und wenden.
Das ist jetzt doch
ein bisschen zu wenig.
Das kann man zu zweit nicht machen.
Das muss man wirklich selber...
- Tschüs.
...rausfinden,
wann der richtige Augenblick ist.
Schon ist er so weit,
das geht relativ schnell.
Dann können wir das auch
in die Luft werfen und drehen.
Wenn man das nicht kann, dann...
Der ist zu heiß geworden.
Dann...
...braucht man einen Wender.
Dann greift man
vorsichtig unten rein.
Jetzt werden alle sagen:
Was? Mit Metall?
Ich kratze ja nicht
auf dem Pfannenboden.
Deswegen kann ich Metall nehmen,
weil dann komme ich
unter den Pfannkuchen drunter.
Der ist fertig.
Dann kann ich hier gleich wieder
ein bisschen Butter drin schmelzen.
Kannst du mir Butter geben?
Das Problem ist, bei den ersten
Pfannkuchen muss man feststellen,
ob die Hitze stimmt.
Im Moment ist er zu heiß.
Deswegen lieber
die Pfanne vom Feuer nehmen.
Aber spätestens beim 3. Pfannkuchen
wissen Sie Bescheid.
Dann kann alles
seinen gewohnten Gang gehen.
* Musik *
Ich mache eine Hackfleischsoße.
Im Prinzip ist es eine Bolognese.
Das ist ganz einfach.
Man erhitzt das Öl,
dann kommt rein gehackte Zwiebel.
Die lassen wir
ein bisschen andünsten.
Ich nehme das aus dem Weg.
- Das ist gut.
Stellst du das warm?
Das kann man mit Folie drüber in den
Ofen stellen, um es warm zu halten,
weil man es nicht gleich isst.
Zu der Zwiebel
kommt jetzt die Möhre.
Die braucht auch länger.
Ich habe alles fein geschnitten.
Am besten geht es,
indem man das mit einem
Julienne-Hobel in Streifen hobelt.
Das ist kein ganzer Pfannkuchen mehr
geworden.
Du hast doch vorher
schon den letzten gemacht.
Ja, aber ich hatte
noch einen Rest Teig,
und eine schwäbische Hausfrau
lässt nichts verkommen.
Das wird dann gleich genascht.
Dann kommt rein Sellerie.
Kann man Knollensellerie nehmen
oder, wie hier, Selleriestange.
Wenn das alles angegangen ist, kommt
Knoblauch dazu, eine große Zehe.
Nachdem meine Pfanne noch heiß ist,
mache ich gleichzeitig
eine andere Füllung.
Und zwar ganz vegetarisch,
nur Gemüse.
Es geht los mit Zwiebeln,
rote Zwiebel, weil die mild ist.
Dann kommt Chili dazu.
Dann kommt sofort Zucchini dazu.
Danke schön.
Und es wird gesalzen.
Salz kannst du mir
auch gleich rein tun, bitte.
Du kriegst noch ne Prise Zucker,
wenn du mir erlaubst.
Damit das karamellisiert.
Nur eine kleine Prise.
Die wird jetzt gleich braun.
Karamellisiert, der Zucker.
Brauchst du auch Pfeffer?
- Ja, mach ruhig drauf.
Jetzt muss ich auch
mit der Hitze bisschen runter.
Dann kommt das Hackfleisch dazu.
Das muss man
ein bisschen zerteilen.
Dass es an möglichst vielen Stellen
anbrät und den Röstgeschmack kriegt,
der unbedingt nötig ist,
wenn etwas gut schmecken soll.
Ich schneide noch Basilikum klein.
Das passt zu den Zucchini und den
Tomaten, die jetzt ins Spiel kommen.
Eine Tomate nehme ich auch.
Da habe ich
so eine schöne Fleischtomate.
Die wird in Stücke geschnitten,
samt dem Inneren.
Der Saft kann ruhig mit rein, denn
das Hackfleisch soll in dem Sud,
der entsteht, wenn die Tomate
schmilzt, richtiggehend köcheln.
Die Tomaten dürfen jetzt
auch bisschen schmelzen.
Und sich wie eine kleine Soße
um die Gemüsewürfel schmiegen.
Ich gehe ganz runter mit der Hitze.
Und lasse es nur
vor sich hin schmurgeln.
Wenn das Fleisch überall grau
geworden ist und nur noch wenig
rote Stellen da sind,
gebe ich Gewürze dazu.
Ich habe ein Stückchen Rosmarin,
es kann auch Thymian sein,
ein paar Salbeiblätter.
Das lasse ich ganz,
das fischen wir nachher wieder raus.
Und ich gebe auch dazu
2 Lorbeerblätter,
kann man auch rausfischen,
und die Stiele von der Petersilie,
die ich abgezupft und gehackt habe.
Die kommt aber erst später dazu.
Die können ihren Geschmack abgeben.
Dann kommt die Tomate rein.
So.
Das fängt an zu duften.
Dann lässt du das
richtig durchkochen?
Ich bin nämlich fast fertig.
Deine Soße geht schneller.
Ich würze noch
mit etwas Oregano.
Habe ich getrocknet.
Der schmeckt würziger,
als wenn man den frischen nimmt.
Dann kommt
ein Gläschen Rotwein dran.
Das kann jetzt einkochen,
bis es eine dickliche Soße ist.
Wenn wir Flüssigkeit brauchen,
gießen wir noch
Rotwein oder Wasser an.
1/2 h muss das mindestens kochen.
Ich habe einen Löffel Füllung
auf meinen Pfannkuchen gegeben
und mir ein Stückchen Küchenzwirn
zurechtgeschnitten.
Damit kann ich ein
kleines Schleifchen machen
und habe ein
entzückendes kleines Beutelchen.
Und schneide
die zu langen Stücke ab.
Dann gibt es noch ein Sößchen dazu.
Dafür brauche ich
den Rest von meiner Zucchini.
Hast du vielleicht
ein Stückchen Knoblauch für mich?
Ich habe eine ganze Zehe,
wenn du willst.
Ja, fände ich ganz toll.
Dann brauche ich einen Mixbecher.
Zwiebel?
Ein Stück Zwiebel.
Den halben Zucchino.
Ein bisschen Salz.
Ein bisschen Zitronensaft.
Das geht wirklich ruck, zuck.
Alles in einen Mixbecher füllen.
Und ein Schüsschen Olivenöl
obendrauf.
Wenn du mir jetzt den Mixstab gibst,
bin ich ein glücklicher Mensch.
Wunderbar. Bisschen Grünzeug dazu.
- Ich will dich glücklich sehen.
Mach mal.
Einfach glattmixen.
Das verbindet sich zu einer
sehr fruchtigen frischen Soße.
Braucht keine Flüssigkeit zu,
das reicht vollkommen.
Vielen Dank.
Nun haben wir unser Beutelchen.
Dann kommt diese Soße drumherum.
Und wir haben eine
entzückende Vorspeise.
Wenn man 2 Beutel serviert,
ist es auch ein ganzes Essen.
Jetzt habe ich
die Petersilie eingerührt.
Und wenn jetzt das Geräusch sich
ändert und das anfängt zu knistern,
dann ist es so weit, dann
fische ich die Stiele, den Rosmarin
und die Lorbeerblätter raus.
Jetzt knackt es richtig hier drin.
Das ist genau der richtige Moment.
Jetzt kommt
etwas Tomatensugo noch rein.
Wenn Sie sich gefragt haben, warum
kein Chili drin ist, kann ich sagen,
das ist unser eigener Tomatensugo,
da ist Chili drin.
Man kann auch Tomatenmark nehmen.
Und jetzt zum Allerletzten
kommt das Basilikum rein,
das lasse ich hier drin
zusammenfallen, das geht schnell.
Mache den Herd schon aus.
Und dann können wir
gleich anfangen zu rollen.
Ich habe eine Auflaufform
mitgebracht.
- Das ist gut.
Weil entweder
isst man die Pfannkuchen gleich,
tut sich immer ein Kleckschen
würzige Hackfleischsoße drauf.
Oder wenn Sie
heute Abend Gäste erwarten,
dann können Sie das vorbereiten.
Willst du das abschmecken?
- Soll ich?
Gucken, obs mir schmeckt.
Mh, mh.
Jetzt gibt man einen solchen
Streifen von der Soße drauf,
wickelt es auf
und legt es in die Auflaufform.
Hier hast du noch einen.
Du hast 2 genommen.
Du findest
meine Pfannkuchen zu dünn.
Ich hab mich gewundert,
dass das bisschen dick...
Also ich liebe das.
Ich könnte das jeden Tag essen.
Das wäre natürlich langweilig
auf die Dauer, aber ich finde,
es ist ein herrliches Essen.
Wenn man Angst hat,
es wird zu trocken,
wenn man es nachher im Ofen hat,
genügt es, bevor Sie es
in den Ofen schieben,
bisschen Brühe obendrauf zu tun.
Dann wird es schön saftig,
wenn Sie es backen.
Dann nehme ich mir
ein kleines Häppchen.
Auch das kann man als Häppchen
zum Glas Wein servieren.
Wunderbar.
* Musik *
Das waren schöne Pfannkuchen, oder?
Und ziemlich spektakulär
bzw. einfach sehr schön.
Aber mit den nächsten Pfannkuchen,
die mit Amarant,
können Sie das toppen.
Wenn man Amarant-Körner als
dünne Schicht in eine Pfanne tut
und auf den Herd stellt,
passiert etwas wie Popcorn.
Das poppt wirklich hoch.
Wird natürlich
nicht so groß wie Popcorn.
Aber die Körner plustern sich auf
und werden ganz knusprig.
Der restliche Amarant,
etwa eine Tasse,
wird zu Mehl gemahlen.
Das ist so witzig. Man muss nur
immer wieder rütteln und schütteln,
sonst wird es zu heiß und verbrennt.
Jetzt ist es durch.
Das ist wie Mohn, da muss man auch
endlos lang versuchen,
es klein zu kriegen.
Es muss auch nicht
richtig Mehl sein.
Wir brauchen Eier,
das sind ja Pfannkuchen.
Ich nehme genauso viel
Buchweizenmehl,
wie wir Amarant haben.
Dann rühren wir das glatt.
Erst mal so, das reicht ungefähr.
Und dann
kommt langsam die Milch dazu.
Und schließlich so viel Milch, bis
ein ganz flüssiger Teig entsteht.
Wie flüssige Sahne.
- Dicke Sahne, ja.
Jetzt haben wir die Grundmasse.
Und da wir 2 Sorten von Pfannkuchen
machen wollen,
teilen wir das in 2 Portionen.
Einmal werden die süß
und einmal salzig.
Und da kommt jetzt...
- ...das gepoppte Amarant rein.
Ja.
Und diese Poppkörner
bleiben beim Backen knusprig.
Das fühlt sich sehr verblüffend
auf der Zunge an.
Jetzt musst du das genau halbieren.
Du meinst so?
Du machst süß, ich mache salzig?
- Okay.
Dann kriege ich hier...
Ein bisschen Pfeffer mache ich rein.
Salz natürlich.
Und von unserem wunderbaren
äthiopischen Gewürz:
Berbere.
Wenn Sie es nicht haben,
nehmen sie Ras el Hanout.
Oder kann auch Currypulver sein.
Und dann können wir daraus
Pfannkuchen backen.
Ich habe
die kleine Schüssel gekriegt.
Da muss ich jetzt
den Honig drin aufrühren.
Dann fange ich
mit meinem schon mal an.
Ein bisschen Butter in die Pfanne.
Schön zergehen lassen.
Und dann einen Löffel Teig.
Da sieht man, er muss so dünn sein,
dass er freiwillig
sofort sich verteilt.
Und meiner ist noch nicht ganz dünn.
Der 1. Pfannkuchen
ist immer ein Probepfannkuchen.
Die ersten Pfannkuchen
werden immer nichts.
Der hat
genau die richtige Konsistenz.
Und wenn die Pfannkuchen
schön fertig sind,
die dürfen ruhig gut braun werden,
dann wird angerichtet.
Komm, das mache ich schon.
Gib du mal deine Soße drauf.
Meine Soße
muss ich erst mal fertig machen.
Und zwar habe ich hier einen Quark,
der ist mit etwas Honig gesüßt.
Und mit etwas Zitronensaft gesäuert.
Jetzt habe ich eine Mango
zur Hälfte geschält,
kreuzweise eingeschnitten
bis auf den Kern.
Jetzt kann ich hier
eine Schicht abschneiden,
dann habe ich
lauter kleine Mango-Würfelchen.
Das schmeckt dazu köstlich.
Während du dich damit beschäftigst,
komme ich
mit meinem fertigen Pfannkuchen.
Und ich
zum salzigen oder herzhaften,
habe einen Schnittlauchquark
angerührt.
Verstreiche das ein bisschen, dann
kann man den hübsch zusammenklappen.
Einen Salat dazu. Und fertig.
Meine ist entweder eine
süße Mahlzeit oder ein Dessert.
Wunderbar. Wenn man jetzt noch
ein bisschen frische Minze hätte
oder ein frisches Basilikum hierzu,
das wäre ganz toll.
Das war eine Rundreise von den
unterschiedlichsten Pfannkuchen.
Jetzt wenden wir uns
einem Klassiker zu,
der auch eine Überraschung bildet.
Speckpfannkuchen
liebt man ja überall.
Aber am Niederrhein
besteht man darauf,
dass sie
mit Buchweizen gemacht werden.
Buchweizen erkennen Sie daran,
dass es ein bisschen dunkler ist
als Weizenmehl.
Aber man kann das
nicht alleine verwenden.
Weil Buchweizen
keinen Kleber enthält.
Also kein Gluten.
Das ist aber nötig,
damit eine Bindung entsteht.
Deswegen mischen wir
für den Pfannkuchenteig
2/3 Buchweizen- und 1/3 Weizenmehl.
Dann haben wir
eine schöne Verbindung.
Als Erstes nehmen wir 3 Eier
und verrühren die
mit so viel Mehl wie möglich.
Dann brauche ich
ein Schüsschen Bier.
Wenn du so lieb bist
und mir das hier gleich zugießt.
Was ist ein Schüsschen?
Du meinst,
wie viel darfst du davon trinken?
Ja, das reicht mir.
Kann sein, dass du
noch mal was brauchst, hm?
Nee, wenn du jetzt
die Milch reingießt...
Nur mit Bier,
das wär mir auch nicht recht.
Und immer schön verrühren.
Und so entstehen keine Klümpchen.
Das ist ganz entscheidend.
Der Teig soll ganz dünn sein.
Ich sag immer, er soll sich anfühlen
wie flüssige Sahne.
Noch?
- Ja, alles.
Na dann... hab ich es ja leicht.
Jetzt ist es gut.
Jetzt muss der Teig 2 h stehen.
Das ist ganz wichtig, weil dann kann
sich der Kleber vom Weizenmehl
mit dem anderen Mehl verbinden.
Und es entsteht
eben doch eine schöne Bindung.
Und die Pfannkuchen sind knuspriger
als alles, was Sie kennen.
Der Teig muss lange ruhen,
das haben wir bewerkstelligt.
Beim Backen muss man aufpassen,
beschichtete Pfanne.
Und schauen, dass man erst die
eine Seite schön knusprig kriegt.
Dann wenden
und auch auf der anderen Seite.
Spätestens ab dem 2. Pfannkuchen
geht das ruck, zuck.
Dann hat man
die richtige Hitze raus.
Dazu isst man einen Salat.
Da hab ich wieder Apfelessig,
Pfeffer, Salz und Öl angerührt.
Nehmen Sie, was sie gerne mögen.
Da kommt nun hinein: ein Salat.
Jetzt im Winter nehm ich da Romana.
Der ist schön fest und knackig.
Der kommt aus Italien oder Spanien.
Aus optischen Gründen
gebe ich jetzt noch Paprika rein.
Das passt wunderbar.
Wir müssen den Speck
in dünne Scheiben schneiden.
Um den Boden gleichmäßig auszulegen.
Nie zu viel Teig auf einmal
in die Pfanne geben.
Es soll den Pfannenboden
dünn nur überziehen.
Bist du zufrieden?
Mh.
Sie müssen es nicht
in der Luft wenden.
Aber mit ein bisschen Übung
macht es Spaß.
Hier dein Apfelsaft,
ich trink ein Bier dazu.
Wobei mir eingefallen ist:
Man kann natürlich auch
einen Kaffee dazu trinken.
Und vielleicht auch
ein Rübenkraut...
- Natürlich.
Das haben wir doch extra besorgt.
Das gibt man so in Streifen...
Wahnsinn. Und dann einen Salat dazu?
Meinst du?
Ja, das geht wunderbar.
Na gut.
So was ist ja
nicht viel anders als ein Balsamico.
Ja, das stimmt.
Balsamico machen die Leute
heute sogar an den Salat.
Wir haben
einen wunderbaren Apfelessig.
Die Säure von dem mit der Süße
vom Rübenkraut geht wunderbar.
Macht eine
harmonische Geschichte dadraus.
Mit dem Pfannkuchenbacken
geht es erst zu Ende,
wenn die Schüssel leer ist.
Und sie buken und buken...
Und ernteten keinen Dank.
Wenn man die warmhalten will,
stellt man sie in den Ofen?
- Genau.
Das müssen sie schon sein
mit dem Speck.
Aber sie sind dann
nicht so knusprig,
wie wenn man sie gleich isst.
Ja, eben. Deswegen alle
in die Küche und aufessen bitte.
Nach den deutschen Klassikern wenden
wir uns jetzt den französischen zu.
Denn die Crêpes in Frankreich
sind wirklich was Besonderes.
Die Bretonischen Crêpes
sind weltberühmt.
Die sehen im Prinzip gleich aus,
weil sie sind hauchdünn.
Aber sie sind,
wenn es die crêpes bretonnes sind,
dann sind sie dunkel.
Weil sie werden
aus Buchweizenmehl gemacht.
Das ist herzhafter
als unser normales Weizenmehl
und gibt dem Pfannkuchen
eine wunderbare Knusprigkeit.
Den Teig rührt man mit wenig Ei an.
Da haben wir nur ein einziges Ei
auf 250 g Mehl.
Dafür aber wieder ordentlich Milch.
Einen guten halben Liter
braucht man dafür als Flüssigkeit.
Und auch nur Salz.
Wenn der dann 1 h, besser sogar 2 h,
gestanden hat,
damit sich
der Kleber entwickeln kann,
damit der Teig
ne schöne Weichheit bekommt...
Klassischerweise hat man in der
Bretagne solche Eisenplatten.
Die sind ganz flach,
haben einen winzigen Rand.
Auf den Märkten dort
stehen immer irgendwelche Wägen rum,
die haben
2 solcher runden Eisenplatten.
Dann machen die am laufenden Band
nichts anderes als Crêpe.
Die Hausfrauen,
die dort ihre Gemüse einkaufen,
besorgen sich
auch gleichzeitig diese Crêpes,
nehmen sie mit nach Hause,
füllen sie mit irgendwas
und haben gleich
ein schönes, wunderbares Essen.
Jetzt komme ich dran.
Brauchst du hier noch was von?
Nee, kann alles weg.
Teig ist fertig.
Ich bin schon längst am Backen.
Ich brauche auch 2 Eier.
Auch 200 ml Milch.
Und 200 g Mehl
für amerikanische Pancakes.
Es gibt Fans, die essen die
stapelweise zum Frühstück.
Na ja. Auf jeden Fall gehört rein:
Backpulver.
Damit sie schön aufgehen
und dick und fluffig werden.
Einen guten
gehäuften Teelöffel voll.
Das rühre ich ein.
Vorher hat das auch 2 h Zeit gehabt,
sich zu entwickeln.
Hier ist mein Teig.
Und jetzt mache ich
Butter in die Pfanne.
Ich habe eine gute Idee:
Füll den Teig in eine Kanne.
Mit der Kanne kannst du das
wunderbar in die Pfanne gießen.
Mein Crêpe ist fertig, der
Natur-Crêpe, der sieht schön aus.
Den kann man so essen,
indem man Marmelade draufstreicht.
Aber diese reinen Buchweizen-Crêpes
schmecken besser,
wenn sie was Pikantes haben, z.B.
Käse oder ein bisschen Schinken.
Jetzt werd ich mal gucken.
- Das ist doch super. Sehr schön.
Das rollt man so zusammen.
Obwohl bei den großen Crêpes,
die 0,5 m Durchmesser haben,
da klappt man das immer so drüber
und macht
ein viereckiges Päckchen draus.
Aber hier finde ich Rollen
praktischer auch zu essen.
Beim Nächsten mache ich Speck drauf.
Jetzt könnte man ein bisschen Käse
mit reinbacken, das hat auch was.
Der Käse von oben
kriegt genug Hitze von unten.
Und vielleicht auch hier
ein bisschen Tomate drauf.
Und diese Pancakes
isst man ja eigentlich immer süß.
Die Amerikaner
essen dazu Ahornsirup.
Zum Frühstück
kann man das auch machen.
Da mache ich was ganz Witziges.
Ich habe hier
zimmerwarme Butter, 100 g.
Jetzt kommen
2 ordentliche Tropfen Honig da rein.
Das wird miteinander aufgeschlagen.
So.
Dieses gibt eine wunderbare Masse.
Die schmilzt nachher
auf den heißen Pancakes.
Wie sehen sie aus?
Kann man sie umdrehen?
Huch.
Der war zu heiß.
Aber der 1. Pfannkuchen,
der 1. Pancake, der 1. Crêpe,
die gehen immer schief.
Man muss die richtige Temperatur
erst kennenlernen.
Man ist immer zu ungeduldig.
Jetzt back noch mal
einen normalen Pfannkuchen.
Dann bring ich dir was,
da wirst du begeistert sein.
Da bin ich gespannt.
Dann aber los.
Guck mal, was ich hier habe.
Da habe ich einen Pfirsich genommen.
Den habe ich vorher geschält
und in Segmente geschnitten.
Dann hab ich ein bisschen
Zitronensaft drangetan.
Dann hab ich Pommeau drangegeben.
Pommeau kommt auch aus der Bretagne,
das passt bestens zu den Crêpes.
Und zwar ist das eine Mischung
von Apfelsaft und Apfelbrand.
Da brauchen wir
einen frischen Teller.
Gib mal einen Teller rüber.
Die Bretonen essen schließlich ihre
Crêpes fast mehr süß als salzig.
Das sieht sehr appetitlich aus.
Ich mach gleich weiter,
weil wir noch ne Menge Teig haben.
Jetzt hat er auch
die richtige Temperatur.
Die Butter wird nicht sofort braun,
wenn man damit kommt.
Jawohl.
Jetzt wirds auch schön dünn.
Dann ist das ein wunderbarer Crêpe.
Ein bisschen Puderzucker obendrüber.
Da fehlt aber noch einer.
Da kann noch ein 2. hin.
Das ist aber jetzt langsam okay.
Da brauche ich
einen frischen Teller, bitte.
So.
So, jetzt sind die schön heiß.
Jawohl. Und Schwung.
Jetzt kommt noch
ein bisschen Butter rein.
Jetzt siehst du, wie es brutzelt,
aber es wird nicht gleich dunkel.
Das ist die richtige Temperatur.
- Hier hab ich meine Honigbutter.
Das ist ganz schön üppig.
- Hast du noch Pfirsichkompott?
Ja.
Mh.
So und hier noch mal ein...
Guck mal,
da habe ich das Richtige gefunden.
Das sieht verheißungsvoll aus.
Und zwar einen
trockenen Silvaner aus Franken.
Der muss ganz trocken sein,
mit dem Speck,
sodass er das Fett
von der Zunge spült.
Und man immer wieder einen neuen
geschmacklichen Eindruck bekommt.
Möchtest du
den Speck dazu probieren?
- Mhm.
Ja, unbedingt.
Dann kriegst du eine Gabel.
Danke.
Ich hätte hier noch was
mit Käse und Tomaten.
Aber das wage ich nicht,
dir anzubieten.
- Nö, danke.
Aber es sieht appetitlich aus.
- Ja.
Dann brauchen wir noch einen Teller.
Das ist unwahrscheinlich gut.
- Ich möchte gern mal kosten.
So was Einfaches,
aber so was Würziges und Perfektes.
Speck und Buchweizen, das
passt einfach wunderbar zusammen.
Das ist auch fertig.
Hierzu braucht man nicht mal
einen Salat, das ist perfekt.
Einmal umklappen, und schon hat man
ein köstliches, feines Mittagessen.
* Musik *
Das wars. Wir hoffen,
die Rezepte haben Ihnen gefallen.
Wie Sie sie finden und bekommen,
erfahren Sie
auf der WDR-Text-Seite 386.
Oder Sie bestellen
unseren Newsletter.
Dann kriegen Sie die Rezepte
nach der Sendung ins Haus geschickt.
Nächste Woche haben wir
was sehr Witziges und Interessantes.
Man nehme Suppengrün.
- Und staune,
was man daraus machen kann.
Bis dann.
- Tschüs.
Copyright WDR 2018