Das ist ein Bund Suppengrün.
Porree oder Lauch.
Möhre.
Sellerie.
Manchmal ist auch
eine Petersilienwurzel dabei.
Nur für eine Suppe
eigentlich zu schade.
Wir machen mehr draus,
seien Sie gespannt.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Als Erstes machen wir aus
unserem Suppengrün ein Ofengemüse.
Auf diese Weise kann man
für viele Leute schnell und einfach
und ohne große Kosten ein prima
Essen auf den Tisch bringen.
Wir brauchen den Sellerie am Stück.
Schneiden uns die Portion runter.
Wir brauchen ungefähr
für 4 bis 6 Personen
ca. 300, 350 g Gemüse pro Person.
Das kann man dann selber ausrechnen,
wie viel man nimmt.
In diesem Fall kommt noch hinzu:
Kartoffeln, Zwiebel.
Und Zwiebeln.
- Genau.
Ich hab schon Zwiebeln da, die werde
ich schälen und in Achtel schneiden.
Vorher noch zum Lauch: Man kriegt
den manchmal mit diesen Wurzeln.
Die schneiden wir ab.
- Da zeigen wir noch was.
Ja, das werden wir nachher zeigen.
Von dem Grünen des Lauchs, das nicht
so Schöne hab ich abgeschnitten.
Ich schneide trotzdem noch
das richtig Grüne ab.
Das kommt wirklich in die Suppe,
das ist nicht gut zum Essen,
das ist faserig.
Aber da stecken
Geschmacksstoffe drin.
Deswegen ist es kein Abfall,
sondern Würzkraft für die Suppe.
Ich muss aber den Lauch erst noch
ein bisschen spülen,
schneide ihn deswegen längs auf.
Hier sieht man: Durch Regen
wird Erde hochgeschmissen
oder auch Sand,
wenn er in sandigem Boden steht.
Dann muss man das hier aufschnitzen
und kann es dann ausspülen.
Kartoffeln noch mal spülen.
Dann werden die ebenso gewürfelt.
Alles ungefähr in 2 cm große Würfel.
Wichtig ist, dass es in gleich große
Würfel geschnitten wird,
damit es gleichermaßen gar wird.
Den Lauch in Würfel zu schneiden
ist natürlich unmöglich.
Okay, in Stücke.
Zwiebeln haben wir noch keine,
die kommen noch.
Die kommen jetzt gleich.
Praktisch ist, wenn man auf
das Backblech ein Backpapier legt.
Das spart nachher
lästiges Schrubben vom Backblech.
So.
Zwiebel hast du?
- Kommt.
Wir können noch n bisschen
Petersilienwurzel...
Ich hab erst normale Zwiebel,
dann kommt noch ne rote Zwiebel,
dann kommt eine weiße Zwiebel.
Aber das ist nicht wichtig, das kann
die normale Haushaltszwiebel sein.
Knoblauch, finde ich,
sollte man nicht sparen.
Den sollte man auch nicht
feinhacken, sondern nur schälen,
indem man dieses Wurzelende kappt,
dann draufklopft.
Dann hat man die Schale
schon in der Hand,
hat also keine Mühe damit.
Meinetwegen 2-mal noch drüber
hacken, weil der nachher
zwischen den Gemüsen geschützt
wunderbar saftig wird.
Jetzt hab ich hier Kümmel,
auch nicht jedermanns Geschmack.
Wir lieben ihn.
Den kann man natürlich weglassen,
das ist klar.
Auf jeden Fall
würde ich hinzutun Majoran.
Das mache ich hier auf mein Brett
und mische es.
Man kann alle möglichen Kräuter
zutun.
Man kann Salbei, Rosmarin
und Thymian mit drangeben,
einzelne Kräuter oder Gewürze
wie z.B. Kreuzkümmel
oder Koriandersamen zugeben.
Man kann da unglaublich viel
spielen.
Man kann auch exotischen Curry
nehmen oder das Vadouvan-Gewürz,
was ich so liebe.
Salz dürfen wir nicht vergessen.
Und jetzt kommts auch drauf an,
was für ein Fett wir nehmen.
Entweder man nimmt einfach, das ist
mediterran und frisch, Olivenöl.
Oder man nimmt... Ich hab immer
einen Topf mit einer Mischung
von Gänseschmalz
und Schweineschmalz.
Das muss man gut durchkneten.
Mit Öl hat mans einfacher.
Das ist wahr, aber es ist
ein anderer Geschmack.
Das sieht doch schon schön aus.
Dass sich daran eine ganze vergnügte
Gästeschar dran erfreuen kann,
kann man schon jetzt erkennen.
Und die Petersilie, die von
unserer Petersilienwurzel übrig ist,
kommt ganz zum Schluss
feingehackt drüber.
Jetzt kommts in den Ofen.
Den habe ich vorgeheizt,
Heißluft 180°.
Das wäre Ober- und Unterhitze 200.
Da lassen wir es ungefähr ne halbe
Stunde drin rösten und backen.
Zu unserem Ofengemüse
wollten wir ein schönes,
dickes Schweinskotelett braten.
Dafür habe ich die gusseiserne
Pfanne schon mal vorgeheizt.
Es kommt ganz wenig
Schweineschmalz rein.
Diese Schweinskoteletts,
wenn Sie sich die angucken,
die sind ungewöhnlich, weil sie
haben eine große, dicke Fettschicht.
Die kriegt man nicht oft, leider,
weil die Leute möchten kein Fett.
Aber Fett ist das beste,
was an Geschmacksträgern
überhaupt zu haben ist.
Wenn es eine alte Rasse ist,
ist dieses Fett auch gesund.
Wir braten diese Koteletts,
die übrigens sehr viel dicker sind
als normalerweise,
deswegen reicht eins für 2 Personen.
Die braten wir auf jeder Seite
schön kross an, auf starker Hitze.
Es soll eine ordentliche Bräunung
entstehen.
Gar werden sie erst, wenn wir sie
im Ofen bei milder Hitze,
bei höchstens 80°,
durchziehen lassen.
Am Anfang braten die Fleischstücke
ein bisschen am Pfannenboden an
und lassen sich nicht bewegen.
Nach ner kurzen Zeit
kann man sie bewegen,
und dann kann man sie auch wenden.
Dann salzen wir gleichmäßig,
ruhig auch das Fett salzen.
Dann können Sie würzen,
womit Sie wollen.
Sie können Thymian in die Pfanne
legen, das Öl damit würzen,
ne zerdrückte Knoblauchzehe,
was Ihnen gerade in die Hände kommt.
Wichtig ist, dass beide Seiten
appetitlich gebräunt werden.
Das sieht schon mal sehr gut aus.
Das Gemüse ist jetzt wunderbar,
das Fleisch muss aber nachziehen.
Deswegen machen wir hier Platz,
legen es auf das Blech,
und nun kommt es zurück
in den Backofen, 10 min lang.
Aber wir schalten ihn aus,
denn mehr als 80° sollte das Fleisch
innen nicht bekommen.
Sieht ja so schon schön aus, oder?
- Ja.
Jetzt kannst du
das Fleisch aufschneiden.
Wenn man so draufdrückt,
und es bietet Widerstand,
kann man sicher sein,
das Fleisch ist durch.
Schweinefleisch soll zwar saftig
sein, aber trotzdem durchgebraten.
Das hole ich mir jetzt
auf mein Schneidebrett,
weil das Kotelett ist als Portion
für eine Person viel zu groß,
lässt sich auch nicht
schön anrichten.
Deswegen schneide ich
den Knochen ab.
Für den Knochen kenne ich
eine besondere Liebhaberin.
Ich auch.
Ich mag lieber die Knochen
als alles andere.
Jetzt nehme ich das Fleisch
und schneide es gegen die Faser
in relativ dünne Scheiben.
Lieber 2 Scheiben mehr
als so n dickes Ding.
Erstens sieht es schöner aus aufm
Teller, zweitens hat man mehr davon.
Dann kann ich das
auch gleich servieren.
Da nehmen wir am besten
diese Stücke hier.
So, und ruhig noch mal was dazu.
Ja, so sieht es doch toll aus.
Hier zum Kosten, ob das auch...
Natürlich kommt auch
ein bisschen Petersilie drüber.
Und zu trinken?
Ist ein Pinot Gris,
also ein Grauburgunder aus Baden.
Ein Ruländer meinst du?
Wenn du willst, Ruländer.
Aber Ruländer war früher immer
der Süße, der ist trocken.
Mh.
Man braucht nämlich
zu dem fetten Fleisch,
braucht man einen Wein,
der ein Widerpart sein kann.
Der kräftig ist
und der auch das Fett
wieder neutralisiert.
* Musik *
Unsere 2. Idee, was man aus
einem Bund Suppengrün machen kann...
...ist ein gemischtes Gemüse
in feine Streifen, "Julienne",
geschnitten
und in Butter angedünstet.
Dann kommt nachher der Fisch drauf,
wird natürlich auch noch gewürzt.
Ich geb dieses
in Julienne geschnittene Gemüse,
ich hab dazu diesen Gemüsehobel,
den ich sehr schätze,
der schöne feine Streifen schneidet,
den würde ich dafür empfehlen.
Man kann das auch
in der Küchenmaschine machen,
wenn man einen Julienne-Schneider
hat.
- Genau.
Nicht mit der Reibe
oder mit der Raffel.
Dann wird nämlich
das Gemüse aufgerissen
und hat keine glatte Oberfläche.
Das ist wie mit dem Schälen.
Nicht schrappen, sondern schälen,
nicht reißen, sondern schneiden.
Und:
Beim Hobeln natürlich
den Schutz nicht vergessen.
Sonst krieg ich wieder geschimpft,
wenn ich das nicht mache.
Ja, und ich kriege immer geschimpft,
von Ihnen, liebe Zuschauer,
weil Sie aufpassen und sagen,
das ist kein gutes Vorbild.
Also wir machen jetzt
ein Gemüsebett für Fisch.
Dafür haben wir die Möhren,
den Sellerie, die Zwiebel
in feine Streifen geschnitten
oder gehobelt.
Willst du den Lauch auch schon
haben?
- Noch nicht.
Die werden zunächst in Butter
angedünstet, dabei gleich gesalzen.
Und gewürzt wird außerdem
noch mit ein bisschen Pfeffer.
Und ich hab hier
ein wenig Wacholder.
3 Wacholderbeeren,
die können Sie so zerdrücken.
Aber besser ist, man schneidet sie
wirklich in kleine Scheibchen.
Weil dann kann der Geschmack
sich gut verteilen.
Und über all dem Gemüse mitteilen.
Das Gemüse gibt den Geschmack
dann auch dem Fisch weiter.
Bisschen verteilen,
es soll ja nicht anbraten,
sondern es soll nur dünsten
und weich werden.
Das kommt auch noch dazu.
Und ich brauche jetzt die Chilis.
Bleib mir bloß weg mit dem Wein.
- Jaja.
Der kommt erst rein, wenn das Gemüse
den richtigen Biss hat.
Denn die Säure des Weines
würde das Garwerden v.a.
von dem Wurzelgemüse verhindern.
Jetzt kriege ich auch den Lauch,
ich mach mal Platz in der Mitte.
Dann kriegt der Lauch,
der da noch gebündelt liegt,
auch ein paar Körnchen Salz.
Und du darfst mir die Hälfte
von der Petersilie geben,
die du für den Fisch
vorgesehen hast.
Ja, die hab ich ein bisschen grob...
Weil, wenn man die mitdünstet,
gibt sie einen anderen Geschmack,
als wenn mans nachher
frisch dazugibt.
Das lassen wir ne Weile dünsten,
zugedeckt.
Da bleibt nämlich die Flüssigkeit
des Gemüses im Topf
und bildet eine Flüssigkeit,
in der es halb kocht, halb...
...schmorgelt.
- ...schmorgelt.
Das gibt eine wunderbare Basis
für die Soße zum Fisch.
- So ist es.
Den Fisch, da können Sie nehmen,
was Sie kriegen und was Sie haben,
irgendein gutes Filet.
Ich habe hier ein Schollenfilet.
Nun hat ja ein Fisch
die Eigenschaft,
an einer Stelle dicker zu sein
als am Schwanzende z.B.
Deswegen nehme ich nicht die ganze
Hälfte und leg sie auf das Gemüse,
sondern ich schneids erst mal längs
in die natürlichen 2 Hälften.
Dann kann man nämlich gleich...
Das ist eigentlich ein Doppelfilet,
die ganze Seite einer Scholle.
Genau. Dann kann ich
dieses wegschneiden.
Das ist nämlich
nicht angenehm zu essen.
Dann schneide ich das
in Portionsstücke.
Indem ich jetzt die dicken Teile
schräg in gleich große Stücke
schneide
und die dünneren Teile
in solche Portionsstücke teile.
Die kommen nacheinander
in die Hitze.
Jetzt hab ich also hier 1, 2, 3, 6.
Jeder kriegt 3 schöne,
saftige Stücke,
die nacheinander aufs Gemüse kommen
und über diesem Bett gardünsten.
Ich hab die Hitze
schon zurückgestellt.
Trotzdem, Sie sehen, es dampft noch.
Also das Gemüse
kocht richtiggehend.
Und gart im Dampf
und im Sud gleichzeitig.
Um den aber zu haben und vermehren,
kommt ein Schuss Wein dran.
Der Wein verhindert jetzt,
dass das Gemüse weitergart.
Die Säure vom Wein
stoppt den Garprozess,
sodass das Gemüse
weiterhin seinen Biss behält.
Kleines bisschen noch,
sonst kriegen wir keine Soße.
Die wollen wir auch haben.
Jetzt lassen wir das
noch einmal aufkochen.
Inzwischen hab ich den Fisch gewürzt
mit ein bisschen Pfeffer
und mit Zitronenschale,
nein, die fehlt noch.
Hier, hab ich alles da.
Du hast schon alles da.
Also mach mal Zitronenschale
bitte auf beide Seiten.
Das Salz kommt erst,
unmittelbar bevor
die Fischstücke aufgelegt werden.
Nicht liegen lassen,
weil das Salz entzieht Wasser.
Dann werden sie trocken,
das ist ja schade drum.
Ruhig noch Pfeffer dran.
Jetzt, wo ich weiß, dass es
sofort in die Pfanne kommt,
kann ich auch Salz draufgeben.
Jetzt hab ich die Unterseite
gesalzen und gebe die dicken Stücke
mit der Oberseite nach oben hinein.
Und diese flacheren Teile,
die geben wir erst nach 2 min.
Deckel drauf.
Jetzt kommt die Hitze
auch von oben dran.
Da muss der Deckel drauf, sonst
können sie nicht gleichmäßig garen.
Sind sie gut? Jawohl.
Hier haben wir den Fisch,
und wenn man reinguckt,
sieht man schon genau,
dass der eigentlich perfekt ist.
Wir können jetzt die anderen
beiden Teile noch reinlegen,
machen noch mal den Deckel drauf.
Während wir die Kartoffeln...
Lass die ruhig.
Das ist nicht viel.
Dann...
...kommt die Butter rein.
Und die ganz fein...
...die ganz fein gehackte
Petersilie.
Jetzt schön schwenken.
Mh, das duftet schon wieder.
Da hätte man einen Topf haben
sollen, der unten eine Rundung hat,
damit sich die Kartoffeln
hochschieben können.
Na, der Fisch sieht blendend aus.
Jetzt können wir auch
sofort anrichten.
Und zwar nehmen wir natürlich
ein bisschen Fisch
und das Gemüsebett.
Kannst du mir den Teller
ein bisschen rüber...
Sonst tropfen wir alles voll.
Wir können ruhig noch
ein schönes Stück dazutun.
Also einfach den Fisch mitsamt
dem Gemüse rausheben.
Jetzt haben wir
diesen wunderbaren Saft.
Jetzt können Sie sagen,
der Saft allein genügt.
Aber jetzt zeige ich Ihnen,
wie man im Handumdrehen,
aber wirklich blitzartig,
eine Soße daraus macht.
Indem man das in einen Mixbecher
gießt, ein Stückchen Butter dazu...
...ein bisschen Zitronensaft.
- Nur Saft?
Ruhig ein bisschen Schale auch.
Und ne Prise Salz ist sicher nötig.
Und jetzt ruckzuck mit dem Mixstab.
Und so hat man im Handumdrehen
eine köstliche,
schaumige, wunderbare Soße,
die man da oben drüber gießen kann.
Wenn du jetzt noch ein bisschen
Petersilie für mich hast...
Ich hab erst mal
Petersilienkartöffelchen...
Die sehen bildschön aus.
...die in ganz fein geschnittener
Petersilie gewendet wurden.
Die restliche Soße wird in ner
Sauciere auf den Tisch gestellt.
Hier kommt n bisschen
grobe Petersilie drauf.
Noch mal n bisschen Soße.
Sieht super aus, und ich
verspreche Ihnen, das schmeckt.
Das ist was Wunderbares.
Vorhin hab ich ja
so n Lauchende abgeschnitten,
die Wurzeln von dem Lauch.
Da hat Martina versprochen,
dass wir Ihnen was zeigen.
Das mache ich jetzt.
Die sind ganz sauber gewaschen,
so sauber es geht.
Manchmal ist innen
noch n bisschen Erde drin.
Das kann man nicht verhindern.
Deswegen werde ich Ihnen zeigen,
wie man die am besten isst.
Jetzt tauchst du die
n bisschen da rein,
dass n kleiner Hauch von Mehl
sich an den Wurzelenden...
Genau, das reicht schon.
Jetzt kommt dieses ganze Ding
in das heiße Öl im Wok.
Hier kann ruhig noch was dazu.
Das sieht wahnsinnig aus,
wenn man das auf n Teller legt.
Dann fragen alle, was ist das denn?
Jetzt müssten wir n Teller haben
mit Papier drauf.
Das hab ich vorbereitet.
Dann kann ich in der Zwischenzeit
meine Schüssel...
Die brauch ich,
die Schüssel brauch ich,
mit dem restlichen Mehl darin.
Ich hab nämlich das restliche Gemüse
auch fein gehobelt
mit meinem Julienne-Hobel
mit den feinen, dünnen Streifen.
Den Lauch von Hand in feine Streifen
und auch die Zwiebel
von Hand in feine Streifen.
Das fülle ich in diese Schüssel.
Dann kommt hinzu
noch n bisschen Speisestärke
und ein Ei oder 2.
Das kommt auf die Menge an.
Also ein bisschen Speisestärke
obendrauf,
ein bisschen Muskat,
Pfeffer, Salz natürlich.
Ohne Salz
ist das Suppengemüse nichts.
Und...
...das Ei.
Das wird einfach verrührt.
Dabei stellt man fest, dass man
mit einem Ei nicht auskommt.
Da brauchen wir 2.
Jetzt muss eine Art Teig entstehen,
mit der Stärke, mit dem Löffel Mehl,
aber nur hauchdünn.
Wir wollen eine Art Rösti
daraus machen.
Die sind jetzt wunderschön gebräunt
und knusprig.
Sehen doch wild aus, oder?
Ich mach jetzt hierzu eine Soße,
hab einen Dill geschnitten.
Hier habe ich
Joghurt abtropfen lassen.
Sie wissen ja, am besten ist dafür
der griechische Joghurt
oder türkische,
der mehr Fett enthält.
10% nämlich in der Trockenmasse
gegenüber den kläglichen 2, 3
bei uns.
Und die Molke, genau, auffangen
und zum Trinken beiseitestellen.
Dann kann man die Molke als Getränk
zum kleinen Imbiss nehmen.
Ich stells hier rüber.
Molke soll schön machen,
schöne Haut.
Dieses ist jetzt mein Joghurt.
Der kommt aus dem Papier,
aus dem es abgetropft hat,
ins Sieb hier raus.
Dann mach ich ne Soße, während
Martina...
- ...die Rösti bäckt.
Jedes Mal, wenn man
einen Löffel voll Gemüsestreifen
aus der Schüssel holt,
muss man das frisch umwenden,
damit das Ei die Streifen
gut umhüllt.
Schön flach drücken
und an den Rändern zusammenschieben,
damit es beieinander bleibt.
Ich hab hier einen Esslöffel
Zitronensaft dazugegeben.
Dann etwas Dill,
fein gehackt natürlich.
Schließlich wird es gesalzen,
gepfeffert
und ein bisschen Olivenöl
kommt dran.
Das hab ich dir da rüber versteckt.
Wunderbar, aber erst mal Pfeffer.
Salz, da muss ich an dir vorbei
greifen, darf ich das?
- Bitte sehr.
Rösti ohne Kartoffeln,
ist doch auch mal ne gute Idee.
Die kann man natürlich dazumischen.
- Das geht auch.
Jetzt muss der Joghurt gut
mit dem Olivenöl vermischt werden.
Das ist ein wunderbar...
Muss ich sofort probieren.
Darf ich mal kosten?
- Mhm.
Mh.
Schmeckt wunderbar,
und wenn man das hier...
Wir werden das nachher ein 2. Mal
frittieren, weil auch hier gilt,
wie bei Pommes Frites:
Zum 2. Mal ins heiße Öl,
dann sind sie besonders knusprig.
Da schneide ich mal was ab,
weil ich muss probieren,
ob das alles richtig ist.
Mh.
Jetzt werden die noch mal frittiert,
ein 2. Mal.
Erst die Kleinen.
Da sieht man,
wie die Hitze richtig reinrast.
Jetzt werden sie auch richtig braun.
So müssen sie aussehen, genau.
Dann raus damit, abtropfen
und gleich anrichten.
Ich komm auch gleich
mit meinen Küchlein.
So.
Der Große noch rein.
Dann kann ich den Dip einfüllen.
Ist abgeschmeckt und wunderbar.
Ich hab auf die geriebene
Zitronenschale verzichtet,
weil diese Zitronen
sind so intensiv im Saft,
dass sie die Verstärkung
durch die Schale nicht brauchen.
...genügend Würze liefern.
Dann kann ich n bisschen aufräumen.
Ich komm sofort
mit meiner Portion vom...
...Rösti.
Gemüserösti.
Und richte das schon mal an.
Man kann, wenn man mag, die auch
zum Aus-der-Hand-Essen servieren,
aber n kleines Gäbelchen dazu
ist sicherlich nicht falsch.
Es ist, finde ich, n hübscher Happen
zum Glas Wein oder zum Aperitif.
Dieses passt auch vorzüglich dazu,
gar keine Frage.
Ich will das gleich mal kosten.
Die kühlende Creme und dann...
...hab ich dazu
einen ganz hellen Rosé,
einen Vin de Sable aus der Provence.
Das sieht ja hübsch aus.
Ein richtig sommerliches Getränk
zu herbstlichen Vergnügen.
Ich trinke erst die Molke
und dann das oder umgekehrt?
Ist mir wurscht.
- Mir auch.
Bitte sehr.
Schmeckt wunderbar nach Lauch.
Mh.
Das ist klasse.
Einfach gut.
- Ne?
Von der Wurzel bis zur Blattspitze,
alles verwendet.
* Musik *
So, Martina, das Wasser kocht
für unser letztes Gericht heute.
Hier hab ich schon die Pasta,
denn ein Suppengrün ist auch gut
für einen schönen Sugo.
Jetzt hab ich das Salz reingetan,
dann wellt es richtiggehend auf.
In diesem Augenblick muss die Pasta
rein, und du kümmerst dich drum.
Ich kümmer mich drum,
die sinkt schon ein.
Ich fange an bei meinem Sugo
mit etwas Olivenöl,
wenn du so lieb bist.
Auch hier kommt wieder der Trick
mit der Speisestärke zum Tragen.
Schön durchkneten, das ist Schweine-
hackfleisch, was ich hier habe.
Sehen Sie, die Nudeln haben wir
nicht zerbrochen,
und die werden unten schon weich,
sinken ein und brauchen...
Hast du auf die Packung geguckt?
5 min steht auf der Packung,
deswegen müssen wir uns spuren.
Einmal umrühren,
das braucht mehr Schmackes.
Dann brauche ich etwas
zum Flachdrücken.
Während das anbrät, gebe ich
gleichzeitig das Gewürz dazu,
was nötig ist, bisschen Pfeffer,
Salz natürlich.
Ich hack noch n bisschen Petersilie,
das brauchen wir auf jeden Fall,
sowohl für den Sugo wie auch zum
Schluss zum Anrichten der Nudeln.
Jetzt hab ich ein Bund Suppengrün
fein gehobelt
und hacke es noch mal quer durch,
dass wir kleine Würfel haben.
Die Zwiebel hab ich noch gehackt,
Lauch, Sellerie, Möhre,
einmal umrühren,
dann 2 Knoblauchzehen,
eine kleine scharfe Chilischote.
Das kommt, wenn das angebraten ist,
kommt das hinzu.
Das wird mitgebraten und -gedünstet.
Gleich Salz dran.
Bisschen Salz noch zusätzlich.
Beim Braten immer wieder
zerteilen und zerdrücken,
damit sich das Hackfleisch mit
den Gemüsewürfeln ordentlich mischt.
Dann werde ich mal n bisschen
schönen, guten Parmesan reiben.
Parmigiano Reggiano
oder Grana Padano.
Es sollte n guter
und gut gealterter sein.
Jetzt ist mein Fleisch n bisschen
zerkleinert, ist auch angebraten.
Jetzt können wir einen guten Schuss
Wein angießen, für den Geschmack.
Wie ich dich kenne,
willst du einen Weißwein.
Ja, weil der Rotwein
würde alles so verfärben,
dass es nicht mehr hübsch aussieht.
Deswegen würde ich
auf n Weißwein bestehen.
Das reicht, ja.
Dann kommt noch
n bisschen Kochwasser dazu,
und dann haben wir
einen wunderbaren Sugo.
Im Nullkommanix ist der fertig.
In Nullkommanix.
Und für nix
haben wir hier eine Gemüsebrühe.
Alle Abschnitte,
die bisher angefallen sind,
haben wir in einen Suppentopf getan.
Das Dunkle vom Lauch.
Die Schalen von der Möhre.
Das Eingetrocknete vom Sellerie
usw., kam alles hier rein,
gesalzen, n bisschen gepfeffert.
Das ist alles, und davon können wir
auch noch n Schöpflöffel drantun.
Ich sag immer, in ner klugen Küche
gibts keine Abfälle.
Man kann alles verwenden,
von Blattspitze bis zur Wurzel
und von "Nose to Tail".
Jawohl, das auch noch rein,
wunderbar.
Jetzt kommt die Hälfte
der Petersilie mit rein.
- Genau.
Wunderbar, jetzt krieg ich
den Käse in den Sugo.
Wie viel?
- Ne gute Hand voll.
Dann kommen die tropfnassen
Spaghetti dazu.
Wenn man abgießt, unbedingt
auffangen etwas von der Brühe,
denn der Kochsud ist wichtig,
da ist n bisschen Stärke drin.
Diese bindet dann auch
nachher den Sugo.
Mh.
- Sieht gut aus, ne?
Dann kann man servieren.
* Musik *
Schwierig ist bei Spaghetti immer,
dass man genügend vom Sugo
auf den Teller kriegt.
Das hast du hervorragend geschafft.
- Danke schön.
Weißt du, was ich geschafft hab?
Ich hab einen wunderbaren Wein
eingegossen.
Das könnte ein Valpolicella sein.
Ich hab mich für einen Nero d'Avola
aus Sizilien entschieden.
Das passt sicherlich vorzüglich.
- Nero, dunkler Wein.
Mh, da steckt die Sonne drin,
das riecht man gleich. Schön.
Das lernt n italienisches Kind
schon im Babyalter,
so zu drehen,
dass nix runterbaumelt.
Und, wie schmeckts?
- Köstlich.
Das wars schon wieder.
Ich hoffe, wir haben Ihnen
eine Reihe guter Ideen beigebracht,
was man mit Suppengrün
anstellen kann.
Bis dann also, tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021