Wir feiern Ostern.
Mit einem Frühlingssalat.
- Mit Pomelo.
Einem wundervollen Osterschinken.
- Mit Kartoffelsauce und Eierkren.
Und zum Nachtisch...
- ...gibt es ein Rhabarber-Crumble.
Lauter Frühlingsgerichte.
Wir laden Sie ein dazu.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Kennen Sie das?
Das ist eine Pomelo.
Die sind nicht selbstverständlich
bei uns in den Läden zu finden,
aber es ist
eine besondere Zitrusfrucht.
Ich finde, dass sie
gerade zu Salaten gut schmeckt.
Wir machen einen Wildkräutersalat.
Gestern war ich
beim Hundespaziergang im Wald
und habe dort an den Wiesenrändern
Kräuter gepflückt und Blümchen.
Feldsalat, und dann Barbarakraut,
Sauerampfer.
Gänseblümchen,
Veilchen, Wilde Möhre.
Ich liebe das, die sieht
so hübsch auf dem Teller aus.
Dann war ich noch am Bach
und habe Brunnenkresse geholt.
Jetzt habe ich diese Pomelo.
Ich habe wie einer Orange
oben eine Kappe,
unten eine Kappe abgeschnitten.
Jetzt nehme ich ein großes Messer,
damit man die Schale so abschneidet.
Man muss nicht unbedingt
die innere Haut wegschneiden.
Die wird sowieso jetzt abgelöst.
Man muss auch nicht gleich
die ganze Frucht verwenden,
weil die sehr stabil ist.
Erst mal in 2 Hälften geteilt.
Wenn die so zusammen ist,
kann man das, was übrig bleibt,
in den Kühlschrank legen,
da bleibt die tagelang frisch.
Jetzt schäle ich das Fruchtfleisch
aus dieser
inneren, dünnen Haut raus.
Das löst sich ganz leicht.
In der Zwischenzeit, während du das
machst, mache ich eine Vinaigrette.
Ich habe schon Sellerie geschnitten,
Bleichsellerie.
Für diese Vinaigrette
nehme ich einfach einen Dijon-Senf,
also einen scharfen Senf.
Pfeffer kommt dran.
Dann einen schönen Apfelessig,
die Fruchtigkeit ist
für das Frühjahr gerade das Rechte.
Das wird schon
zunächst mal verrührt,
mit einem kleinen bisschen Salz.
Jetzt löse ich
den Senf im Essig auf.
Ich hab in diesem Pfännchen Butter
erhitzt, das darf sanft bräunen.
Denn jetzt
wollen wir Croutons braten.
Ich hab dafür
ein Graubrot in Würfel geschnitten.
Das wird in der heißen Butter
rund rum knusprig geröstet.
Das kommt ganz zum Schluss
so als Crunch oben drauf.
Jetzt ist das
eine richtige Creme geworden.
Dann kommt Öl dran.
Wir nehmen natürlich
wieder Olivenöl.
Fertig ist die Sache.
Jetzt fehlt nur noch die Forelle.
- Die geräucherte Forelle.
Da muss man jetzt die Haut abziehen.
Die Forelle hat so
einen natürlichen Seitenstreifen
wie die meisten Fische.
Von da an kann man das Rückenfilet
nach oben abschieben
und das Bauchfilet nach unten.
Jetzt müssen wir gucken,
ob hier Gräten drin sind.
Fahr ich mit der Messerspitze runter
und sehe, sie sind
alle dringeblieben, die Gräten.
Jetzt schneide ich die nicht klein,
sondern verzupfe die ein bisschen.
So sind es schöne,
unregelmäßige Stücke,
die wunderbar auf dem Salat aussehen
und köstlich dazu schmecken.
Jetzt haben wir
alle Bestandteile beieinander
und können unseren Salat anrichten.
Ich nehm die Sachen,
die nicht gleich zusammenfallen,
wenn sie mit der Marinade
in Kontakt kommen und wende sie
mit ein wenig von der Marinade.
Salatblätter, die ich als Bett,
als Untergrund
auf dem Teller anrichten will.
Dann auch der Löwenzahn,
der sorgfältig geputzt ist.
Jetzt nehme ich
ein bisschen von der Marinade.
Wenn Salat ein wenig nass ist,
weil er frisch gewaschen wurde,
dann löst die Nässe das auf.
Dann können wir
diese robusteren Blätter
schon mal als Bett
auf dem Teller verteilen.
Fangen wir hiermit an.
Dann gehen wir mit
den empfindlicheren Sachen,
gehen wir erst in der 2. Reihe...
Da habe ich die vergessen,
die gehören auch
in die robuste Abteilung.
Dann hat man nicht viel Mühe.
Man breitet diese gesamten
Bestandteile vor und zum Anrichten
bedient man sich aus den Schüsseln,
die man vorbereitet hat.
Jetzt kommt der Feldsalat.
Und ein paar Blümchen.
Daran erkennt man den Frühling.
Dann kommen
ein paar Stückchen von der Pomelo.
Wie groß oder wie klein zerpflückt,
das entscheiden Sie.
Die Gänseblümchen.
Dann kommt die Forelle.
Und zwar mit
der Hautseite nach oben.
Die Hautseite, ja.
Weil die schöner aussieht.
Jetzt kommt noch:
Kleckse von der Marinade.
Jetzt kommt noch
zum Schluss der Knusper.
Wenn das kein abwechslungsreicher,
toller Frühlingssalat ist,
dann weiß ich auch nicht.
Dazu könnte man den Wein servieren,
der nachher auch zum Schinken passt.
Warum nicht?
Grüner Veltliner.
Aus Österreich natürlich.
Weil der passt
wunderbar zu diesem Salat.
Soll ich mal kosten?
- Koste mal.
Mh, ein Festtagswein.
* Musik *
Das ist unser Osterschinken,
ein Prachtstück.
Das ist die Keule
von einem Spanferkel.
Die habe ich rechtzeitig
beim Metzger bestellt.
Guck mal, was ich dir mitgebracht
habe.
- Ach wie schön.
Himmelsschlüsselchen.
- Ich liebe sie.
Gehören auch zu Ostern, weil Ostern
ist ja das Frühlingsfest.
Da freut man sich über alles, was
in der Natur beginnt zu sprießen,
das ist herrlich.
Diese Spanferkelkeule
habe ich deswegen bestellen müssen
rechtzeitig, weil sie ist
gepökelt und auch geräuchert.
Damit ist schon ein Teil
des Garprozesses vorangegangen,
deswegen haben wir
nichts mehr damit zu tun.
Die Keule kommt in einen Topf,
am besten ist ein großer Bräter
geeignet, in den sie reinpasst.
Wenn Sie so einen Topf nicht haben,
dann bitten Sie den Metzger,
gleich den Schlussknochen
von der Hüfte zu entfernen.
Dann passt er
auch in einen runden Topf.
Rein kommen natürlich
lauter Wurzelgemüse,
die der Brühe einen wunderbaren
Geschmack verleihen.
Wir nehmen Abschnitte vom Lauch.
Dann brauchen wir
auch Stangensellerie.
Sie können auch
Knollensellerie nehmen.
Was Sie dahaben, oder auch beides.
Du hast Möhre,
du hast Petersilienwurzel.
Jetzt kommen Gewürze,
die habe ich schon bereitgestellt.
Ein Löffel Senfsaat.
Jeweils einen Teelöffel Piment...
Das war der Wacholder.
Das ist der Piment.
Eine Nelke?
- Nee, 2.
Eine auf die eine Seite,
die andere auf die andere Seite.
Damit sie nicht verloren gehen.
Dann diesen Senf, der gibt
der Brühe besonders guten Geschmack.
Jetzt lassen wir das
einmal zum Aufwallen bringen.
Wie viel Salz hast du drin?
- Bis jetzt noch keins.
Salz muss natürlich dran.
Obwohl der Schinken
durchs Pökeln gesalzen ist.
Wenn kein Salz im Wasser wäre,
würde das Salz aus dem Schinken
rausgezogen und
er würde langweilig schmecken.
Das wäre schade.
Wir haben viel vor mit dem Schinken.
So ein großes Stück, das reicht
für eine richtige Tafelrunde.
Wenn was übrig bleibt, was, wenn man
nur zu zweit oder zu viert isst,
auf jeden Fall sein wird, dann kann
man wunderbare Sachen damit machen.
Das zeigen wir Ihnen
heute auch noch.
Kartoffelsauce, das ist
für uns nicht gerade vertraut.
Wir kennen Kartoffelpüree,
Kartoffeln in jeglicher Form.
Aber als Sauce war es
für uns ganz unbekannt
und es ist eine wunderbare Idee.
Wichtig ist nur, dass man
dafür mehlige Kartoffeln nimmt,
denn die geben
der Sauce die schöne Bindung.
Ich mache dazu einen Eierkren.
Kren, das kennen Sie
vielleicht nicht, das Wort,
das ist österreichisch
für Meerrettich.
Sie sollten unbedingt
eine frische Wurzel dafür kaufen.
Das ist immer besser
als das Geriebene aus dem Glas.
Aber wenn aus dem Glas,
dann nur eine natur,
nicht mit Sahne
und Mayonnaise vermischt.
Die Mayonnaise wollen wir
schließlich auch machen,
und zwar eine frische.
Damit fange ich an.
Ich nehme wie üblich ein Eigelb.
Ich gebe in meinen Topf
ein Stückchen Butter.
Damit ich die Zwiebel,
die ich fein gewürfelt habe,
schon mal andünsten kann.
Zu dem Eigelb
kommt ein Teelöffel Senf.
Dann eine Knoblauchzehe,
die habe ich schon geschält.
Dann kann man ihn zermusen.
Dann kommt ein bisschen
Worcestersauce dran
oder auch Sojasauce, wenn Sie mögen.
Jetzt brauche ich Chilischote.
Das muss man
ein bisschen kleinschneiden.
Die Zwiebel wird
in der Butter angedünstet.
Jetzt gebe ich die gewürfelte
Kartoffel dazu, ca. 1 cm groß.
Wir brauchen insgesamt
ca. 250, 300 g, je nachdem,
wie viel man davon essen möchte,
es schmeckt nämlich gut.
Dann Zitronenschale abreiben,
nur ganz dünn abreiben.
Was hier drin ist,
tun wir auch noch rein.
Dann brauche ich Zitronensaft.
Ich kann meine Kartoffelwürfel, die
angedünstet sind mit den Zwiebeln,
mit ein bisschen Brühe ablöschen.
Ein guter Esslöffel sollte das sein.
Die sind saftig, da brauche ich
nicht mal eine halbe Zitrone.
Dann kommt Öl rein.
Da können Sie wählen,
ganz nach Geschmack.
Die Kartoffeln brauchen noch Salz.
Die brauchen immer viel Salz.
Gib mir bitte eine schöne Prise Salz
hier rein.
- Gerne.
Ups, da bin ich vorsichtiger.
Dann kommt der Deckel drauf,
dann lassen wir
die Kartoffeln 20 min weichkochen.
Ich fange jetzt an mit
der Mayonnaise und dem Pürierstab.
Den setze ich unten auf den Boden.
Dann muss ich eine Zeit lang warten.
Jetzt ein bisschen wackeln,
aber du brauchst noch Öl.
Einfach noch ein bisschen mixen.
Jawohl.
Ja, so ist gut.
Das ist eine wertvolle Sache,
da arbeiten wir
ganz sauber mit dem Gummischaber.
Meine Kartoffel kocht zu stark,
noch einmal umrühren.
Hier sieht man schon,
wie die Kartoffel ihre Stärke abgibt
und die Sauce jetzt schon beginnt,
cremig zu machen.
Die Mayonnaise ist ein Gedicht.
Das Eierwürfeln kennen wir ja,
das ist mit dem Eierschneider
ein Kinderspiel.
Wir haben sie in 9 min,
das sind große Eier,
in 9 min hartgekocht.
D.h. die sind nicht durch und durch
hart, sondern haben in der Mitte
einen kleinen, etwa
stecknadelkopfgroßen, cremigen Kern.
So, finde ich,
schmecken harte Eier am besten.
Wie viel Meerrettich Sie nehmen,
ist Geschmackssache.
Dieses hier ist
ein "Meerrettichreißer".
Der reibt nicht in feine Streifchen,
was man machen könnte,
sondern in Flöckchen.
Das ist mein 2. Ei.
Dann brauchst du
ein Löffelchen Joghurt.
Und zwar ist der Joghurt wichtig,
damit die Mayonnaise
leichter und bekömmlicher wird.
So ist gut.
Kräuter brauchst du noch,
die schneide ich dir schnell.
Ich hab die meisten schon abgezupft,
das ist ein Kerbel.
Kerbel ist das Frühlingskraut
par excellence.
In Süddeutschland gehört das
unbedingt in die Kräutelsuppe.
In Bayern.
- Die man am Gründonnerstag isst.
Das ist das typische Frühlingskraut,
weil es auch jetzt schon wächst.
Schmeckts dir schon?
Ich brauch mehr Meerrettich.
- Aha.
Dann gucke ich
nach meinen Kartoffeln.
Sodele, jetzt steigt es
in die Nase, der Duft.
So muss es sein.
Mh.
Mh, genau so.
Hier kann man gleich erkennen,
wie wichtig es ist,
immer mal nachgucken und umrühren.
Weil es kann diese Kartoffelstärke
sich am Topfboden festsetzen.
Das wollen wir nicht.
Wenn man das Gefühl hat,
die Kartoffeln sind jetzt gut.
Das kann man überprüfen
mit der Messerspitze,
die leicht hineingleitet.
Dann kommt ein guter Löffel
Crème fraîche oder Schmand.
Jetzt sehen wir, wie die Sauce
wunderschön cremig bindet
mit der Kartoffelstärke.
Wir werden probieren, wie es ist.
Als Gewürz ist nicht viel dran
bis jetzt, außer ein bisschen Chili.
Und Salz.
Ich schneide den früher
als Frühlingskraut
vergessenen Schnittlauch.
Das ist wirklich einer,
der ganz früh kommt,
und jetzt schon groß ist.
Davon reichlich,
mehr brauchts nicht.
Es ist alles fertig.
Ich mach schon aus, weil der
Schnittlauch soll nicht mehr kochen,
sonst verliert er seinen Biss
und auch seine schöne Farbe.
Sieht doch toll aus.
Dann können wir servieren.
Sieht der nicht toll aus,
unser Schinken?
Mh, duftet.
Daran kann man sehen,
dass er gar ist,
wenn sich die Schwarte
ein bisschen zurückgezogen hat.
Am Knochen löst sich das Fleisch,
dann ist alles gut.
Dann können wir,
wenn du so lieb bist,
das auf das Tranchierbrett hebst...
2 kg sind schon eine ordentliche...
Am besten drehst du es gleich um.
Dampft.
Ups.
- Das machen wir kleiner.
Die Brühe ist wunderbar,
die können Sie in Zukunft
für Gemüseangießen oder
als Basis für eine Suppe nehmen.
Willst du das?
- Mach ich gerne.
Ein Prachtexemplar, oder?
Ich werd einfach
hier in der Mitte...
Da komme ich jetzt
zu diesem Hüftknochen runter.
...werde ich einschneiden.
Dann schneide ich das hier entlang.
Dann bin ich
um diesen Hüftknochen rumgekommen.
Und habe hier schon
ein sehr schönes Stück Fleisch,
das ich in Scheiben schneide.
Den Osterschinken
nimmt man in Österreich traditionell
nach der Fastenzeit mit
in die Osternacht-Mette.
Die Fastenzeit endet nämlich
am Ostersamstag abends.
Dann nimmt man den mit nach Hause
und dann schmaust man.
Ich richte einen Teller an,
wie ich mir das vorstelle.
Ruhig noch
ein kleines Scheibchen dazu.
Lieber in dünne Scheiben schneiden
als in dicke.
Die Oberflächenvergrößerung
ist auch das Wichtige.
Es ist schmackhafter,
wenn man viel Oberfläche hat.
Jetzt haben wir hier unseren
Eierkren, den wir dazu essen wollen.
Und die Kartoffelsauce.
Ich richte gleich
richtig einen Teller an.
Gebe einen Löffel Eierkren
auf den Teller,
und Moritz kommt
mit der Kartoffelsauce.
Mach du das von da.
Komm ich besser dran.
So.
Ist das nicht eine Freude?
Ein selbst gekochter Schinken
ist ganz was Großartiges.
So saftig und so zart.
Ein Traum.
- Mh.
Wollen Sie mal
einen glücklichen Mann sehen?
* Musik *
Ich freu mich immer besonders, wenn
ordentlich Schinken über bleibt.
Und zwar lassen wir den
am Knochen abkühlen.
Dann bleiben die ganzen Säfte drin.
Darf ich dir behilflich sein?
Darfst du. Ich dachte,
hier ist ordentlich Fleisch.
Da schneiden wir oberhalb entlang.
Dann kommen wir dahin
und haben hier dieses Stück.
Jetzt schneidest du das senkrecht.
Wobei, die Schwarte würde ich
nicht für den Kartoffelsalat nehmen.
Im Kartoffelsalat
hat sie nichts zu suchen.
Aber die wird nicht weggeschmissen.
- Natürlich nicht.
Und wenn wir sie in
der Bohnensuppe mitkochen,
gibt Geschmack und Fett ab.
Jetzt schneide ich das in Scheiben,
möglichst dünn.
Es macht nichts,
wenn die ein bisschen zerfallen,
weil du schneidest
nachher noch kleiner.
Dieses Gezatter hier, das ist schön,
das kann man entweder mitessen...
Das kriege ich für meine Krapfen.
Das wird klein gewürfelt,
was ich hier in meinen Teig mache,
weil ich zeige Ihnen
noch eine 2. Variante.
Und zwar mache ich kleine Krapfen,
entweder in Fett schwimmend
ausgebacken
oder als kleine Muffins in Förmchen
gefüllt und im Ofen gebacken.
Dafür brauche ich Mehl,
150 g habe ich hier.
2 Eier schlage ich da rein.
Da kommt Salz dazu natürlich,
das braucht man immer.
Als Würze nehme ich
noch ein bisschen Curry.
Da können wir großzügig sein.
Außerdem brauche ich ein bisschen
Backpulver, damit es fluffig wird.
Das verrühre ich miteinander.
Wenn sich die Eier mit dem Mehl
schon ein bisschen verbunden haben,
kommt Milch hinzu.
Da lege ich lieber was unter die
Schüssel, sonst rutscht die mir weg.
Gebe jetzt die Milch hinzu
und verrühre das
zu einem ganz dickflüssigen Teig.
Richtig zäh darf der sein.
Dann kriege ich von dir
ein bisschen Schinken.
Ich stibitze mir
von deiner Petersilie was.
Gerne. Aber du könntest mir
die Schüssel rüber reichen.
Reicht das schon?
- Das ist wunderbar. Perfekt.
Dann kommt hier
die Petersilie hinein.
Das wird wieder glattgerührt.
Sieht schon mal gut aus, finde ich.
Davon nehme ich mir jetzt
mit dem Teelöffel kleine Portionen,
die ich in diese
kleinen Muffinförmchen verteile.
Nicht zu viel,
weil der Teig geht hoch.
Während du das machst,
widme ich mich gleich
schon meinem Kartoffelsalat.
Das ist eine meiner Leibspeisen.
Und zwar braucht man dafür ganz viel
lila Zwiebeln oder Schalotten,
geht auch Frühlingszwiebel.
Daran kommt nun
reichlich Zitronensaft.
Meine gefüllten Muffinförmchen
kommen in den Backofen.
Den habe ich vorgeheizt
auf 200° Ober- und Unterhitze.
Das ist in dem Fall wichtig,
weil Umluft würde
diese Muffins austrocknen.
Also, 200° und wir backen das
ca. 15 bis 20 min.
Also, richtig viel
Zitronensaft da dran.
2 ganze, saftige Zitronen sind das.
Da schneide ich jetzt
die abgekühlten,
aber noch mindestens
lauwarmen Kartoffeln hinein.
Die Scheiben können dünn sein,
müssen aber nicht ganz dünn sein.
Martina? Hast du Zeit,
mir Salz da drüberzustreuen?
Selbstverständlich.
Ich komm von hier.
Kartoffeln brauchen viel Salz.
Ja, aber das reicht.
Weil wir nehmen die Schinkenbrühe,
die wir haben,
um die Kartoffeln anzufeuchten.
Da kann ruhig eine große,
zügige Kelle hier rankommen.
Da bin ich schon dabei, bitte sehr.
Was Sie nicht gleich brauchen,
füllen Sie in Gläser
und wecken es ein.
Also sterilisieren es
im Backofen oder im Dampfgarer.
Oder Sie frieren es ein,
was Ihnen praktischer vorkommt.
Soll ich dir die Radieschen waschen?
- 2.
- 2 Stück.
Schauen Sie, so viel glattblättrige
Petersilie nehme ich da.
Die Kartoffeln saugen jetzt
schon ganz schön diese Brühe auf,
werden dadurch saftig.
Jetzt brauche ich ein Salatbesteck.
Bitte sehr.
Dann wird das
vorsichtig untergehoben.
Es kommt kein Tropfen Öl dran.
Das wenige Fett
und Gezatter am Schinken
ist vollkommen ausreichend,
um dem einen wirklich guten,
vollen Geschmack zu verpassen.
Ich habe inzwischen
den Wok auf den Herd gestellt.
Weil ich den Rest von meinem Teig...
Hab extra ein bisschen mehr gemacht.
Möchte ich kleine Krapfen backen
und die in Öl schwimmend ausbacken.
Dafür muss das Öl erhitzt werden.
Bis dein Öl heiß ist,
probierst du jetzt mal den Salat.
Das ist eine schöne Portion.
Den Löffel? Darf ich das?
Das darfst du, ich tu den
nicht wieder rein.
- Okay.
Mh. Mh.
Immer so einen Teelöffel abstechen
und ins heiße Öl gleiten lassen,
oder schubsen mit einem 2. Löffel.
Und schauen,
dass sie schön zusammenbleiben
und kleine Krapfen bilden.
Nicht zu heiß machen, es soll
leise vor sich hin brutzeln.
Nicht zu heftig,
sonst sind sie außen dunkel,
während sie innen noch teigig sind,
das wollen wir nicht.
Sehen Sie, wie die schön aufgehen?
* Musik *
Jetzt können wir sie rausnehmen.
Ich habe einen Teller vorbereitet.
Ich will unbedingt eins probieren.
Hm.
Knusprig, fluffig, wunderbar.
Ist heiß.
- Ja.
Mhm, mh.
- Gib mal her.
Könnte mir da noch
eine Dipsauce vorstellen.
Ja, habe ich auch vorgesehen.
Einfach einen Joghurtdip,
Joghurt mit Kräutern, Zitrone.
Oder ein Rest von unserem Eierkren,
sollte davon was übrig bleiben.
Dann gucken wir mal.
Jawohl.
Kleine, knusprige Küchlein.
Du richtest deinen Kartoffelsalat
auf dem Teller an,
und ich lass sie hier
aus dem Dings hüpfen.
Ich hol mir den Teller hier rüber.
Die kann man auch wunderbar
aus der Hand verspeisen
wie unsere Krapfen auch.
Guck dir diesen Salat an.
Ja, schön saftig.
Ich liebe den ebenso.
Sehr schön.
Okay, dann kriegst du hier als
Beilage zu deinem Kartoffelsalat,
kriegst du so einen Krapfen.
Wie findest du das?
Ja, esse ich auch dazu.
(beide lachen)
Dann wünschen wir guten Appetit.
* Musik *
Heiß.
- Ah.
Musst nicht alles auf einmal.
Aber gut, ne?
- Sehr gut.
Gefallen mir noch besser.
Als die Gebackenen?
- Noch besser.
* Musik *
Für den Rhabarber-Crumble
brauche wir natürlich Rhabarber.
Der Rhabarber, den wir jetzt kaufen,
der ist nicht im Freiland gewachsen,
sondern im Gewächshaus oder im
Folientunnel vorgetrieben worden.
Ist daher sehr zart.
Wenn man das so hier zieht,
braucht man das nicht abzuziehen.
Es ist zwar hier ein Bändchen,
was man als Haut lösen kann,
aber es ist kein Streifen drin,
keine Faser.
Das ist ganz zart,
deswegen löst sich das,
wenn wir das zubereiten, auf.
Man muss aber an den Enden
und manchmal auch,
weil der so empfindlich ist...
Wenn der im Supermarkt gelegen hat,
ist er nicht immer
pfleglich behandelt worden.
Dann muss man
diese faulen Stellen ausschneiden.
Das geht bei diesem zarten
Frühlingsrhabarber schnell,
dass etwas nicht so schön ist.
Dann putzen wir das hier unten.
Dann wird der in Stücke geschnitten.
Was ein Crumble ist,
das erzählt jetzt Martina.
Hier habe ich schon mal
die Form gebracht,
eine feuerfeste Gratinform,
eine flache.
Wenn du mir das bitte schräg...
Du weißt, ich liebe es,
wenn es schön aussieht.
Also schräg in ungefähr
solche Stücke schneidest.
Solche?
- Jawohl, perfekt.
Die werden einfach
in der Auflaufform verteilt,
und oben drauf kommt der Crumble.
Früher haben wir Streusel gesagt,
jeder wusste, was es ist.
Aber es ist im Prinzip dasselbe.
Der besteht zu gleichen Teilen
aus Butter, aus gemahlenen Mandeln
oder Walnüssen.
Das mache ich in dem Mixbecher.
Ob man nun Stückchen
drin haben will oder nicht,
das kann man nach
seinem Gusto entscheiden.
Ich tu noch ein Löffelchen Zucker
dran und eine Prise Salz.
Ich habe die Butter,
ich habe einen Löffel Zucker,
ich habe die Mandeln.
Ich brauche noch einen Löffel Mehl,
damit wir
eine gewisse Bindung haben.
Schmeckt hervorragend.
Der Rhabarber ist gut?
- Ja.
Also ungefähr gleiche Teile.
Dann mit sauberen, kalten Händen
möglichst das zerkrümeln
und vermischen, dass eben Krümel
entstehen, bzw. Streusel.
Oder neudeutsch Crumble.
Schön zerpflücken.
Die Butter soll alles
zu kleinen Klümpchen...
Soll ich das vermischen?
- Einfach da rein.
Dann kommt da drauf auch 1, 2 Löffel
Zucker und ruhig Vanillezucker.
Vanille passt
hervorragend zu Rhabarber.
Dann habe ich hier
schon eine Zitrone,
weil wir brauchen Zitronensaft
und Zitronenschale.
Als Gewürz.
Ich hab hier meine Crumble.
Du brauchst noch die Zitrone,
ich kann sie dir nicht geben.
Kein Problem.
Einfach einen beherzten...
Da wollen wir mal
ordentlich auspressen,
da sind keine Kerne drin,
das ist wunderbar.
Und ein bisschen Schale
drauf reiben, bitte.
Das kommt auch gleich noch.
Ich kanns dir immer noch nicht
geben, weil meine Hände
sind weiterhin nicht einsatzfähig
für solche Zwecke.
Da steckt die ganze Zitronenschale.
Kann ich?
Dann verteilen wir das hier.
Wo ist der Vanillezucker?
- Oh, der war noch nicht drauf?
Dann verzichten wir drauf, weil
der hätte unter den Crumble gehört.
Schmeckt der denn?
Du musst kosten.
Jetzt kommt die Form
in den kalten Ofen.
Schalten ihn auf 200°,
der heizt dann langsam auf.
Nach 10 min hat der
seine Hitze erreicht.
Der Rhabarber ist
in dieser Zeit gar geworden,
aber ist nicht zerfasert.
Das ist wichtig,
weil Rhabarber zerfällt leicht.
Schon gar,
wenn man ihn umrühren würde.
So behält er die Form, ist gar,
und Streusel
sind oben drauf schön knusprig.
Das ist er, unser Rhabarber-Crumble.
Und zwar hat er noch ca. 10 min
außerhalb des Ofens geruht
und sich gesetzt.
Jetzt könnten wir ihn anrichten.
Den kann man auch kalt essen, ne?
- Natürlich kann man das.
Aber ich finde es schön,
wenn es lauwarm ist.
Dann gibt man da die halbsteif
geschlagene Sahne dazu.
Ob man jetzt einen Espresso
oder einen Kaffee dazu trinkt,
oder vielleicht auch
ein Gläschen Prickelndes.
Das könnte deutscher Sekt sein,
Prosecco oder Champagner.
Das geht alles dazu.
Möchtest du probieren?
- Ja.
Du hast immer gerne große Bissen.
Und, wie schmeckts?
Schön warm, wunderbar.
Der Nuss-Crumble ist sensationell.
Der ist ganz mürbe.
Finde ich auch toll.
Das wars schon wieder.
Wir hoffen, wir haben Ihnen
Lust auf Ostern gemacht.
Und wünschen Ihnen frohe Ostern.
Alles Gute.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021