Reste in der Küche?
Da rufen die einen igitt
und schmeißen alles weg.
Die anderen sagen mit
leuchtenden Augen, ich liebe sie.
Es bleibt immer was übrig.
- Man kann immer was daraus machen.
Z.B eine Brezensuppe.
- Oder Nudeltörtchen.
Käseknödel.
- Das und vieles mehr...
... zeigen wir Ihnen heute,
wir haben super Ideen.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
In der Küche bleibt immer was übrig.
Entweder ist das Brot
altbacken geworden,
oder es ist der Braten
zu groß gewesen.
Ein Wurstzipfel bleibt übrig,
ein Stück Speck, Käserest.
Das Wegschmeißen wäre eine Sünde,
daraus lässt sich was Gutes machen.
Ein paar Sachen
hat man sowieso immer zu Hause.
Zwiebel, Knoblauch,
vielleicht Petersilie.
Daraus kann man was Basteln.
Eine Cremesuppe aus nem
altbackenen Brot ist ein Klassiker.
Ich hab hier altbackene Brezeln,
dieser Laugengeschmack,
der gibt was Pilziges.
Man hat das Gefühl,
man isst ne Champignonsuppe,
ohne dass ein einziger Pilz
drin ist.
Ich hab hier
Butter schmelzen lassen,
da kommt als Erstes
eine gehackte Zwiebel rein.
Dann können wir gleich ein bisschen
Knoblauch, das passt auch.
Gibt eine gewisse Würzigkeit.
Obwohl wir oft Briefe kriegen,
wir würden unentwegt
Knoblauch verwenden,
und ob das
nicht n bisschen viel ist.
Das ist Geschmackssache.
Wer keinen mag, lässt ihn weg.
Es gibt auch nicht die Vorschrift,
dass man Chili nehmen muss.
Aber wir mögen das.
- Und wir machen die Kerne raus.
Die Kerne bringen kein Aroma,
sondern nur Schärfe.
Schärfe ohne Aroma ist langweilig.
Deswegen Kerne weg.
Ist n bisschen Mühe, macht aber nix.
- Dann geb ich Zitronenschale.
Das kann man rausfischen,
bevor man es püriert.
Man kanns auch mitmixen.
- Man kanns auch mitmixen.
Das gibt n schönen Duft,
aber Natur-Zitronen verwenden.
Das duftet sensationell gut.
- Das macht Appetit.
Wenn die Zwiebeln weich sind,
kommt die in Stücke geschnittene
Brezel dazu.
Diese beiseite gelegten Krümel
rösten wir in Butter an
und streuen sie als Croûtons
über die fertige Suppe.
Wenn das n bisschen angeröstet ist,
dann füllen wir mit der Brühe auf.
Brühe ist auch oft übrig,
da kommt niemand auf den Gedanken,
das wegzuschütten.
Jedenfalls kann man aus allen
möglichen Abschnitten und Abfällen,
die beim Zurüsten von den Zutaten
in der Küche anfallen,
täglich ne frische Brühe kochen.
Bei meiner Mutter stand immer
ein Topf Brühe aufm Herd.
Jeden Tag wurde das,
was kam, dazugefügt,
und das hat man
bis zum Samstag aufgebraucht.
Samstag gabs die Suppe
mit dieser Brühe.
Das war Sahne oder Milch?
- Sahne, wir wollens üppig haben.
Da machen wir den Deckel drauf und
lassen das 1/4 h leise durchkochen.
Die Brezel muss aufgelöst werden
und ihren Geschmack
an die Brühe und die Milch abgeben.
Solche Brösel
sind ein wunderbarer Knusper,
ne Abwechslung auf der Zunge.
Gibst du mir
ein bisschen Petersilie?
Kann man auch würzen,
man könnte Knoblauch drantun.
Dann füllt man das in ne Schüssel
und hat es parat zum Überstreuen
über die fertige Suppe.
Solche Brösel sind eine gute Sache,
sie fallen immer an in der Küche.
Sie liegen auf dem Brotbrett rum,
dann wischt man sie in den Müll.
Was sehr schade wäre,
denn die sollte man sammeln
und auf Vorrat Brösel rösten.
Wenn die durchgeröstet sind,
lässt man sie abkühlen,
füllt sie in eine Vorratsdose und
man hat wochenlang köstliche Brösel.
Die bleiben frisch, man kann
sie in den Kühlschrank stellen.
Ist in ner
gut schließenden Dose nicht nötig.
Die kann man auf ne Suppe streuen
oder auf n Salat.
Das find ich immer witzig,
auf n Salat n Knusperstreu.
Das ist wirklich sehr, sehr schön.
Die Suppe müsste gut sein.
- Schauen wir, wie das aussieht.
Wunderbar.
Wenn du sie glatt pürierst,
geb ich so viel Brühe dazu,
wie nötig ist, damit
die schöne Konsistenz entsteht.
Ich lass ein paar Stückchen drin.
- Ich find das ganz schön.
Jetzt müssen wir abschmecken.
Ich bin sicher, dass Säure...
- Wir haben bisher gar nix.
Kein Salz, kein Pfeffer.
- Die Brezeln sind ja salzig.
Salz brauchen wir nicht, aber ein
bisschen Pfeffer würd ich drantun.
Es fehlt Säure,
da nehm ich ein Schüsschen Essig.
Man kann auch Zitronensaft nehmen
oder beides.
Einen kräftigen Rotweinessig,
ich hab hier n Sauerkirschessig.
Ich würds gerne
noch mal aufschäumen.
Einmal aufschäumen
und dann in den Teller füllen.
Dass kleine Bläschen entstehen.
Sehr schön.
Wenn man den Mixstab schräg hält,
dass Luft reingemixt wird,
entstehen
diese wunderbaren Bläschen,
und es sieht appetitlich aus.
Jetzt die...
- N bisschen Frische.
Die Krumen von unseren Bröseln dazu.
Ist das nicht toll?
Schmecken tut es genial.
Wer keine Petersilie nimmt, nimmt
Schnittlauch, Kerbel oder Estragon.
Das mit dem Brezelgeschmack
ist super.
Passt gut.
Zu Trinken brauchen wir nix,
weil zur Suppe trinkt man nix.
Ich hab den Rest von nem Tafelspitz,
da kocht man den ganzen.
Da bleibt nichts anderes übrig,
als dass was übrig bleibt.
Ich hab hier für
ein Carpaccio von gekochtem Fleisch
einige dünnere Scheiben
aufgeschnitten.
Die anderen kriegst du, Martina.
- Ich bin schon beim Würfeln.
Ich würfle alle Bestandteile, die in
diesem Tafelspitz abgefallen sind.
Das Wurzelwerk.
Ich gebe dieses Gemüse in ganzen
Stücken geschält, die ganze Möhre...
Da hab ich ne normale Möhre, hier
ne gelbe Rübe, auch vom Sellerie...
Koch ich alles mit und nehm es
nachher raus und kanns würfeln.
Und kann es noch mal nutzen.
Was machen wir mit diesem Rest
von dem Tafelspitz?
Eine Sülze, das ist was Köstliches,
macht man zu selten.
Klein würfeln das Fleisch,
das Gemüse,
das in einer Schüssel
alles mischen.
Es kommen frische Zutaten dazu.
Da hab ich hier von 1/2 Zucchini
den Mittelteil rausgeschnitten.
Das andere ist
sehr schön zu würfeln gewesen.
Hab ich ne Selleriestange und
n Rest von ner Frühlingszwiebel.
Dill und Schnittlauch.
Dann würfelt man auch entweder
Gewürzgurke oder Cornichons.
Das gibt Biss und gibt Säure.
Das ist wichtig bei ner Sülze.
Ich würze die Zutaten,
die in der Schüssel gemischt werden.
Mit Pfeffer, Salz und vor
allen Dingen mit n bisschen Essig.
Jetzt wird das gemischt.
Wenn ich deine frischen Zutaten
auch noch bekomme.
Das ist sehr hübsch und bunt.
So werden nachher
unsere Sülzchen aussehen.
Wenn Sie Förmchen nicht haben,
nehmen Sie einfach Kaffeetassen.
Darf ich mir das nehmen?
Also, Cornichons.
Ich geh an dir vorbei.
- Teamwork, kein Problem.
Zucchini.
Rot ist gut, das ist ne milde
Chilischote, sonst wär das viel.
Stangensellerie.
Und n bisschen Frühlingszwiebel.
Das ist auch immer gut.
Dann die Kräuter.
- Alles innig mischen.
Zum Schluss ein paar Kapern.
Gibt Leute, die mögen die nicht,
aber eine Sülze ohne Kaper
ist n halbes Vergnügen.
Jetzt probier ich,
ob die Zusammenstellung passt.
Mhm.
Wenn Sie jetzt probieren,
müssen Sie fast das Gefühl haben,
es sei überwürzt.
Sobald Gelatine ins Spiel kommt
und das abkühlt,
verliert sich viel an Gewürz.
Wir müssen abmessen.
Die heiße Brühe, 200 ml.
Da kommt rein...
- Warte mal.
Wenn wir nicht exakt arbeiten,
stimmt das Verhältnis
Gelatine und Flüssigkeit nicht.
Darin lösen wir auf
3 Blatt Gelatine.
Da tu ich
einen kleinen Schuss Essig dran.
Das darfst du da drübergießen.
Dann hol ich meine Förmchen...
Stellen wir wieder zurück.
...und können nun
mit einem Löffel das einfüllen.
Wir? Das machst du.
- Okay.
* Musik *
Das wird zugedeckt, unsere Sülze.
Mit Klarsichtfolie.
Und kommt in den Kühlschrank.
Muss über Nacht fest werden.
Simsalabim, habe ich natürlich
gestern schon eine vorbereitet.
Schon ist sie da.
So sieht es aus,
wenn sie fest geworden ist.
Dann können wir gleich servieren.
Ich brauch ein spitzes Messer,
um das loszulösen.
Jetzt servieren wir
eins als kleine Vorspeise.
Dazu gibts n kleinen Salat.
- Dazu mach ich eine Vinaigrette.
Und zwar nehm ich einen Essig,
schönen Rotweinessig,
ein Olivenöl,
ein mildes aus Ligurien.
Dann kommt in die Vinaigrette
n bisschen Salz.
Und ein bisschen Pfeffer.
Dann geb ich dir das auch rein.
- Gehackte Zwiebel.
Einmal gut umrühren.
- Einmal umrühren.
Du kannst diesen Löffelnehmen,
um n kleines bisschen drüberzugeben.
Dazu ein Stück Brot, schon hat
man eine wunderbare Vorspeise.
Zu einer Sülze gehört unbedingt
eine Vinaigrette.
Hier haben wir
noch ein schönes Gericht.
Hier hab ich diese Tafelspitz
in Scheiben geschnitten,
schön angeordnet,
Zwiebel drübergehobelt,
kommt Vinaigrette auch wieder drauf.
Ich mach n bisschen Platz.
An den Salat
kommt auch Vinaigrette.
* Musik *
Ich schäle gerade Kartoffeln.
Kartoffeln vom Vortag
oder Vorvortag oder sogar,
wenn Sie am Mittwoch
welche vom Samstag nehmen...
Da sind sie ideal.
Für dieses.
Das sind Zwuler.
- Zwulen heißt zerwühlen.
Zerwühlen tun wir
in zweierlei Weise.
Einmal, weil ich mit
dem dicken Bundmesser-Einsatz,
der das Gemüse
in solche Streifen schneidet...
Solche Scheiben mit Wellenschnitt.
- So heißt es richtig.
Wenn ich die alten Kartoffeln
mit diesem Ding zerschneide
und anfange zu zwulen, zu zerwühlen,
zerfallen die
in diese wunderbaren Streifen.
Das war nicht gemeint
bei den Zwulen,
das kann man gleich
in Scheiben schneiden.
In der Pfanne werden sie zerwühlt.
Das ist eine Art Bratkartoffeln.
- Die werden unfassbar knusprig.
Das verdanken wir einem Trick,
den man kaum glauben mag.
Haben Sie schon mal
Bratkartoffeln mit Mehl bestäubt?
Macht man normalerweise nicht,
aber hier spielt das Mehl ne Rolle.
Wenn man die Kartoffeln
mit dem Mehl bestäubt
und das durcheinanderwirbelt,
umschmiegt eine immer dicker
werdende Mehlschicht die Kartoffeln.
Wenn ich das in der Butter langsam
golden brate, habe ich eine Schicht,
die von Butter durchtränkt ist und
dadurch besonders knusprig macht.
Ich mach eine Vinaigrette,
fange an mit Salz.
Löse dieses Salz auf in einem Essig.
Ich nehm Apfelessig.
Das kann ich verrühren.
Dann kommt dran: Senf.
Und zwar nehm ich einen Dijon-Senf,
das ist auch
in Deutschland hergestellter Senf,
das ist ein Typ von Senf.
Das macht
eine besonders gute Bindung.
Um die zu verstärken, drück ich
hier eine Knoblauchzehe rein.
Sie werden sich wundern
über dieses große Stück Butter.
Es ist wirklich viel.
Das ist 1/2 Paket.
Aber ich mach dieses Zwuler
für unser ganzes Team,
alle werden sich draufstürzen,
ich schwörs Ihnen.
Für 2 Personen
kommt man mit weniger aus.
Langsam braten,
zum 1. Mal anfangen zu rühren,
wenn man spürt, dass sich unten
eine braune Kruste gebildet hat.
Das dauert mindestens
auf kleiner Hitze so 10 min.
Ich schneid Schnittlauch
und Basilikum klein.
So führen wir in der Resteküche
zusammen, was nicht zusammengehört:
Mischen Rezepte
aus aller Herren Ländern,
Kochideen aus aller Herren Ländern,
trotzdem schmeckt es immer gut.
Zum Schluss kommt
da ein Olivenöl rein.
Hier nehm ich kräftiges Olivenöl,
und zwar das aus Griechenland.
Man hört es knistern, dann weiß man,
jetzt ist der Moment gekommen,
wenn ich das anfange umzudrehen,
hab ich wunderschöne, goldene Teile.
Jetzt hält man das
immerzu in Bewegung und schaut,
dass alle Flocken golden werden.
Zwuler sind kein Schnellgericht.
Das dauert ne Weile.
Aber das macht ja nichts.
* Musik *
So sind sie perfekt.
Jetzt brauchen wir nur
ein bisschen Pfeffer obendrauf.
An sich sind sie
würzig und intensiv genug.
Butter- und Kartoffelgeschmack,
der reicht.
Jetzt geben wir davon
auf den Teller.
Es ist unterschiedlich,
was Sie damit machen können.
Z.B. einfach jetzt hier
einen Salat dazu.
Bratkartoffeln und Zwuler
ist sehr ähnlich.
Was schmeckt dazu besser
als eine Sülze?
Ein Sülzchen dazu, schon hat man
ein schönes Hauptgericht.
Das ist ein tolles Hauptgericht.
- Da hast du vollkommen recht.
Was wäre eine Sülze zu dem Zwuler...
- ...ohne eine Vinaigrette?
Und zwar hab ich die
anders gemacht als vorhin.
Diese Soße über die Zwuler,
die aber noch knackig ist,
man darf sie nicht vorher drüber,
sondern jeden Bissen
mit dieser Soße anrichten.
Das ist der Wahnsinn.
- Der Himmel sozusagen.
Also stellen wir die Soße mit dazu.
- Jawohl.
* Musik *
Es bleiben immer wieder
Nudeln zurück.
Wenn man sie
als Beilage serviert hat.
Jetzt lässt sich daraus
immer noch was Gutes machen.
Und zwar machen wir Nudeltörtchen.
Dafür wird der Moritz in Butter,
die in der Pfanne zerschleicht...
...ein paar Gemüse anbraten.
- Auch Reste.
Zwiebel, da hab ich
natürlich immer was übrig,
oder man macht ne neue an und
braucht das auf, was man will.
Zwiebel kann man ohne Weiteres
1/2 Tag aufbewahren.
Zucchini, dann Sellerie.
Knollensellerie und Möhre,
hatte ich noch eine kleine.
Und eine kleine grüne Chilischote.
Vielleicht hast du
roten Paprika für mich übrig?
Aber den würd ich...
Den kann man auch...
Ich hab außerdem übrig:
Wurstreste, die brauchen wir
nicht in die Pfanne zu tun.
Ich hab n Stück Blutwurst,
n Stück von der Salami.
Dann hab ich Käse gewürfelt,
Kräuter gehackt, das ist Dill.
Nehmen Sie Schnittlauch, Petersilie,
was grade in der Küche ansteht.
Zu den Eiern...
Die wir brauchen, weil dieses
Nudeltörtchen braucht ne Bindung.
Ich hab 3 Eier genommen
und denke, damit komm ich aus.
...schütte ich Milch,
das wird glatt gequirlt.
Zu den 3 Eiern 100 ml Milch.
Pfeffern, salzen.
Gibst du mir was rein?
Dann geb ich dir die Pfeffermühle.
Ist nett von mir, oder?
Sehr aufmerksam.
Dann könnte ich ne kleine Schärfe
dazugeben, in Form von Rosenpaprika.
Das schadet nicht,
wenn man großzügig
n kleines Bröckchen reintut.
Ich könnte diese Form
aussprühen mit Backspray, ne?
Das ist sicherer als die Butterei.
Jetzt kann ich
die Nudeln hier reintun.
Das sind 1/2 Pfund gekochte Nudeln.
Das ist ne Menge,
die immer übrig bleibt,
weil man zu viel gekocht hat.
Da geb ich gleichzeitig rein:
die Wurstwürfel,
die Käsewürfel, die Kräuter.
Dann kommst du mit...
Moment, erst mal mischen.
Ja, ja, ja.
Jetzt können sich die Nudeln
mit den Eiern vollsaugen.
Jetzt das Gemüse.
Das ist heiß.
Jetzt muss man schnell rühren, damit
die Eier nicht zu stocken beginnen.
Jetzt füllen wir das
in Muffinförmchen.
* Musik *
Wenn man das Gefühl hat,
jetzt hab ich mich vermessen,
man weiß es vorher gar nicht.
Dann nimmt man noch ein Ei,
verquirlt es mit Milch,
würzt es und füllt damit auf.
Das ist in diesem Fall...
- ...auch vorschlagen.
Machen wir hier.
- Das reicht dicke.
Und hier fehlt.
- Hier v.a.
Hier scheint mir noch Bedarf.
Dann kommt das in den Ofen, der
ist vorgeheizt auf 160° Heißluft.
180° Ober- und Unterhitze.
Dann braucht es...
Du musst schauen,
dass der Rost in die Mitte kommt.
Dann müssen Sie stocken.
Das Ei muss stocken.
Braucht ungefähr 25 min
bei 160° Heißluft
oder 180° Ober- und Unterhitze.
Hier habe ich einen Rest
von einem Nudelgericht.
Das sind Orecchiette
mit einem Kaninchen-Sugo.
Also ner Nudelsoße aus Kaninchen.
Das ist schon gewürzt,
da braucht man nicht viel mehr.
Das hat hervorragend geschmeckt.
Jetzt brauchen wir nur die Bindung,
da nehmen wir wieder Eier.
3 Eier reichen vollkommen für
diese Menge und diese kleine Pfanne.
Dann machen wir daraus
eine Frittata.
Wieder Milch rein.
Eine Frittata
ist ein "Flachomelett".
Das ist eines der Lieblingsgerichte
der italienischen Hausfrauen.
Immer wenn was übrig bleibt,
kann man das darin versenken.
Das kann man in verschiedenen
Möglichkeiten essen.
Sehr beliebt ist es,
das abgekühlt den Schülern
mit in die Pause zu geben.
Damit ist es bestens verwertet, aber
man kanns auch sehr gut warm essen.
Jetzt nehm ich den süßen Paprika,
dann kann ich mehr verwenden.
Wir haben in verschiedenen
italienischen Regionen
Restaurants gefunden, die sich
auf Frittata spezialisiert haben.
Da gibts nichts als Frittata.
Jeder kriegt eine Frittata
im Pfännchen gereicht.
Dann kommt geriebener Käse dran.
In diesem Käse
sind auch Reste versteckt.
Wenn man keine Scheiben mehr von
dem Käsestück runterschneiden kann,
ist er fester geworden
und lässt sich wunderbar raffeln.
Dann nehm ich n Gefrierbeutel
und steckt das in den Gefrierer.
Wenn ich was brauche,
hole ich mir raus.
Das ist praktisch, und es wird
kein Krümelchen weggeschmissen.
Jetzt kommt dieser Rest
in dieses Eiergemisch.
Ein kleines bisschen Pfeffer
rangeben.
Hab ich schon
- Dann ist gut.
Jetzt muss wieder alles vermischt
werden, weil das ist das Wichtige,
dass dieses Omelett zusammenhält.
Jetzt nehm ich lieber
den berühmten Kinderschreck.
Noch mal gucken, ob auch...
Ja, alles gut.
Das muss jetzt hier
schön verteilt werden.
Da geben wir n Deckel drauf,
damit die Hitze auch von oben kommt.
Wenn das durchgestockt ist,
brauchen wir das nur zu stürzen
und auf höherer Hitze auch auf
der anderen Seite golden zu backen.
Hier haben wir das Flachomelett.
Das hat jetzt
ungefähr 35 min gebraucht.
Erst auf der einen Seite,
dann haben wirs gewendet,
dann auf der anderen Seite.
Das schneidet man kuchenartig an.
Dann kann ich
mit meinen Törtchen kommen.
Die haben sich wunderbar verbunden.
Jetzt kann ich die
einfach rausheben mit nem Löffel.
Wir tun 2 Stück auf einen Teller.
Dazu auch n Salat,
das find ich ganz toll.
Willst du auch Salat haben?
- Sehr gerne.
Das mach ich.
- Ich hol was zu Trinken.
Denn das tut uns...
Das tut immer gut.
Ein bisschen Salat.
Kommt keiner auf die Idee, dass wir
Reste verwertet haben, oder?
Nein, dies ist auch kein Rest,
es ist ein Chianti.
Da kann man nicht meckern.
Schmeckt nach Sonne und Urlaub.
* Musik *
Dann haben wir noch versprochen:
Käseknödel.
Die kommen aus Südtirol,
die lieben wir sehr.
Die schmecken köstlich.
Welchen Käse Sie reintun, ist egal.
Es finden sich immer Ecken
in einer Nische im Kühlschrank.
Außerdem findet man im Kühlschrank
n Rest von einem Speck.
Der gehört unbedingt rein.
Wenn der Speck
n bisschen zu alt ist, muss man das,
was gelblich ist, wegschneiden.
In der Mitte und am Rand ist es noch
weiß, damit schmeckt es auch gut.
Beim Käse ist entscheidend, Sie
sollten immer Rohmilchkäse kaufen.
Der hält ewig.
Selbst wenn das so ein uraltes
Stückchen von altem Gouda ist,
der völlig verhutzelt
im Kühlschrank rumgelegen hat,
selbst der ist noch tadellos.
Dann findet er in diesem Knödeln
ein neues Leben.
Ich hab hier außerdem einen Brie,
das kann auch ein Camembert sein.
In dem Fall muss man darauf achten,
dass diese dunkelgewordene Rinde...
Die muss weg.
Einfach die Rinde wegschneiden
und das Innere würfeln.
Das ist der Harzer, den lieb ich,
aber wenn er
schon gelb geworden ist, will man
den nicht mehr auf m Brot essen.
Dann würfelt man ihn
und tut ihn auch in die Knödel
und erzielt damit etwas,
was in Südtirol sehr klassisch ist:
Graukäse, ein Magermilchkäse,
der ne Weile gereift hat
und deswegen durchgereift ist.
Noch mehr Käse schneiden?
Reicht das?
Ich glaube, dass das reicht.
Ich hab das Brot fein gewürfelt.
Hab mit warmer Milch beträufelt,
sodass es durchweicht.
Das war altbackenes Brot,
das ist hart.
Jetzt knete ich das durch, du gibst
mir den Speck und die Zwiebel
und was du da angedünstet hast
obendrauf.
Speck, fetten Speck...
- Dann kommen noch Eier rein.
...und n kleines
bisschen Petersilie.
N bisschen vermischen, damit
es sich ein klein wenig abkühlt.
Dann kommen die Eier dazu.
Upsa, schwungvoll.
Dann kann man alles mischen,
und daraus formen wir die Knödel.
Ein kleines bisschen Mehl
drüberstäuben und unterarbeiten,
damit die Bindung funktioniert.
* Musik *
Was ich hier rausfische,
ist ein Probe-Knödel,
den Martina gemacht hat, denn man
ist sich nie sicher, ob er hält.
Aber er hat wunderbar gehalten, also
hat sie die anderen auch gemacht.
Auch gerollt, das geht am besten
mit angefeuchteten Handflächen,
dann wird die Oberfläche glatt.
Dann in das gerade siedende Wasser,
gesalzen,
und leise nebeneinanderliegend
ziehen lassen,
etwa 10 bis 15 min in dieser Größe.
Dann servieren wir
zu Wasser und zu Land.
Zu Wasser heißt in der Brühe.
Von den kleinen Knödeln
kann man 2 oder 3 drauftun.
Selbstverständlich
gehört obendrauf...
...ein Schnittlauch.
Zu Land heißt ohne Flüssigkeit, die
tu ich auf einen normalen Teller.
Dazu braucht man
dringend einen Salat.
Einen Salat.
Den Schnittlauch tu ich hier drauf.
Als Getränk
kann man sich viel vorstellen,
aber in Südtirol sollte es
n Südtiroler Wein sein.
Ein Kretzer?
- Das ist ein Lagrein Kretzer.
Man kann auch n Lagrein Dunkel
nehmen oder einen Vernatsch.
Wir haben einen süßen Abschluss,
darf man nicht vergessen.
Wenn Eiweiß übrig bleibt...
Wenn man ne Mayonnaise macht,
was wir neulich gemacht haben,
ist Eiweiß übrig.
Ich mach dir Platz.
- Was macht man damit?
Da schlägt man den Schnee,
löffelweise Zucker dazugeben,
so viel Zucker wie Eiweiß,
kann man abwiegen.
Wenn das steif geschlagen ist,
gemahlene Mandeln unterrühren.
Kleine Häufchen auf Backpapier,
in den Ofen bei 150°.
Dauert ungefähr 15 bis 20 min.
Hier hab ich 2 Banänchen gefunden,
die sind zu reif zum so Essen.
Die könnte man in nen Mixbecher
füllen, das machen wir schnell.
Dann gibts dazu Kokosmilch,
die hol ich schnell.
Dann kommt ne Limette rein.
Limettensaft gewinnt man nicht,
indem man die Frucht halbiert,
sondern so n Segment abschneidet,
und das ist richtig viel Saft.
Dann kommen Eiswürfel drauf.
Das nehmen wir zum Reingießen.
Dann hab ich Kokosmilch.
Die schütten wir rein.
Noch mal Limettensaft.
- 3-mal mixen.
Das sieht gut aus. Sehr gut.
Das duftet, super.
Noch mal über Eis gießen.
Und dann...
Wow.
Und dann sagen wir einfach:
Das schmeckt sensationell.
Leider sind wir wieder am Ende.
Tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021