Pizokels.
Capuns.
Maluns.
Älplermagronen.
Klingt ganz schön exotisch.
Aber sehr weit müssen wir dafür
gar nicht fahren.
Es geht heute in die Schweiz.
Hoch hinauf in die Berge.
Dort weiß man so wunderbare Sachen
zum Zubereiten...
...die wir Ihnen
unbedingt zeigen müssen.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Damit gehts los
auf unserem Weg in die Schweiz.
Wir machen Capuns.
Dafür brauchen wir Mangold.
Wenn Sie sich wundern
über mein modisches Accessoire,
was ich heute
farblich passend zu meinem Outfit,
aber auch zum Thema,
Schweizer Nationalfarbe...
Man verletzt sich manchmal, das
kommt in den besten Familien vor.
Hab ich die Messer
zu scharf gemacht?
- Wahrscheinlich.
Wir machen Capuns.
Es handelt sich dabei um kleine
Röllchen aus einer grünen Hülle.
Dafür nimmt in der Schweiz
am allerliebsten Mangold.
Man könnte auch große Spinatblätter
nehmen, wenn man die bekommt.
Nicht der kleine Babyspinat,
sondern die müssen groß genug sein,
um die Füllung zu fassen.
Mach mal
das Brot schnell noch klein.
Ich habe die Butter schon zerlassen.
Wenn die anfängt zu bräunen,
kommen die Brotwürfel rein
und werden gebräunt.
Danach kommen erst
die Zwiebeln dazu.
Dann kommt auch noch
ein bisschen Speck dazu.
Aber das ist das Schönste hier:
diese gerösteten Brotwürfel,
die in der Butter knusprig werden.
Das braucht kein frisches Brot sein.
Das kann ruhig vom Vortag
oder sogar noch alter sein.
Für die Capuns gibt es
natürlich so viele Rezepte etwa
wie Schweizer Hausfrauen und Köche.
Jetzt muss ich korrigieren, wir
haben das noch gar nicht gesagt,
das ist natürlich
keine Schweizer Spezialität...
...sondern eine Graubündener.
- Ja.
Da wären die Graubünder
gar nicht glücklich,
wenn wir das
als Gesamtschweizerisch empfehlen.
In die Füllung kommt
neben diesen Brotwürfeln Zwiebel,
wer will, tut auch Knoblauch rein,
und klassisch ist eine Füllung
aus Wurstresten
oder getrockneten Würsten.
Da sagen die Graubünder Salsiz dazu.
Das sind die im Winter hergestellten
und im Sommer
schon ziemlich harten Würste.
Im Herbst werden sie ganz hart.
Wir behelfen uns hier
entweder mit Landjägern
oder einer Mischung von Landjägern
und gerauchten Bratwürsten.
Die Mangoldblätter
haben immer diesen breiten Stiel.
Ein paar von den Stielen
kann man klein würfeln,
auch mit in die Pfanne tun
zusammen mit den Zwiebeln.
Man kann aber auch die Stiele
als Beilage dazu servieren.
Das bleibt einem überlassen.
Wir tun ein paar rein.
Die gebe ich dir jetzt dazu.
- Gib sie dazu.
Dann kannst du
gleich schon würzen mit Salz,
mit Pfeffer, mit Muskat.
Man könnte auch Kümmeln reintun.
Die Blätter muss man jetzt
geschmeidig machen.
Die sind störrisch
und lassen sich nicht gut rollen.
Dafür habe ich Wasser aufgekocht,
es kommt Salz rein.
Nun taucht man
die nur kurz hier rein.
Mangold braucht ein bisschen länger
als Spinat, der ist schneller gar
als die etwas stabileren Blätter
vom Mangold.
Im Übrigen kann man in einer
modernen Variante auch Chinakohl
oder Pak Choi oder so was nehmen.
Das ist ja das Schöne, dass man
da variieren kann nach Herzenslust.
Und vor allen Dingen nach Vorrat.
Ich geb jetzt diese Spinatblätter
nur ganz kurz rein.
Die sind ja schnell geschmeidig.
Dann kommen die sofort
in die bereitstehende Schüssel
mit den Eiswürfeln,
die dafür sorgen,
dass das wieder schön abkühlt.
Und die schöne Farbe
erhalten bleibt.
Und die Vitamine.
- Genau.
Jetzt könnten wir auch...
Die Stiele
schneide ich jetzt in...
Brauchst du das Wasser noch?
- Ja.
Da wollte ich das
auch schnell blanchieren.
Dann haben wir nachher einen
hübschen Salat als Begleitung
zu unseren Capuns.
Wenn die Zwiebeln
schön glasig geworden sind
oder fast anfangen zu braten,
dann kommen auch
die klein geschnittenen Landjäger
und Bratwurst oder Salsiz dazu.
Die Verbindung dieser Zutaten,
die ist eine Art Spätzleteig.
Dafür habe ich hier
1/2 Pfund Mehl, 4 Eier.
Ich tu gleich ein bisschen Salz
dazu, nicht sehr viel.
Weil es ist ja Speck drin und
der Speck bringt schon Salz mit.
Das wird jetzt verrührt.
Ich ahne, dass du meine Kraft
jetzt haben willst.
Ja, jetzt brauch ich deine Kraft.
Hei ei ei. Ich kann ja da schon mal
ein bisschen rühren.
Dass nix passiert.
So.
Und jetzt fehlt hier noch
die Peterslilie,
die hab ich hier drüben.
Die kommt ganz zum Schluss rein,
die braucht ja nicht garzuziehen,
sondern nur zusammenfallen.
Jetzt wäre die Einlage
für den Füllungsteig fertig.
Dann stell ich das mal weg.
Dann brauchen wir eine große Pfanne,
in der wir
die Capuns nachher reinlegen.
Dafür müssen wir
sie erst mal herstellen.
All diese würfeligen Bestandteile
aus der Pfanne
werden jetzt
unter diesen Spätzleteig gerührt.
Darf ich dir das geben?
- Darfst du mir geben.
Heute habe ich eine gute Ausrede.
Ich muss nicht spülen.
Ich darf ja kein Wasser da dran tun.
Das wird jetzt miteinander zu einem
schönen, gewürzten Teig vermischt.
Und dann
kommt das in unsere Röllchen.
Während Martina da schafft,
brate ich den Speck,
den ich vorher
schon gewürfelt habe, an.
Und zwar
braucht man da ungefähr 80g.
Den lasse ich langsam aus. Man kann
ein bisschen Butter dazugeben.
Diese großen Blätter,
die braucht man nur zu halbieren.
Dann kann man die schön abtrocknen.
Und auf ein Arbeitsbrett legen.
Und nun kommt hier
ein Löffel von der Füllung rein.
Jetzt muss man aufpassen.
Diese Füllung darf nicht zu viel
in das Blatt gewickelt werden,
weil die dehnt sich
ein bisschen auf.
Es sind ja Eier drin.
Dann rollen wir das schön auf.
Schauen, dass wir es an der Seite
auch noch einschlagen,
damit das rundrum geschlossen ist.
Zu diesen Speckwürfeln kommen
gewürfelte Zwiebeln.
Die werden fein geschnitten
und dann auch angebraten.
Da kommen nachher die Röllchen dran.
Wir lassen das jetzt
bei ganz kleiner Hitze
langsam vor sich hinschmurgeln.
Wenn wir jetzt sagen,
wir haben diese Spinatblätter,
die sind ein bisschen klein,
dann legen wir
2 Spinatblätter so aneinander,
dass wir dann trotzdem
ne schöne Fläche haben.
Und aufwickeln.
* Musik *
Jetzt werden
unsere Röllchen angebraten.
Und zwar schieben wir
den Speck rundum an den Rand.
Da ist die Hitze nicht so stark.
In die Mitte kommen meine Capuns.
Und du gibst mir noch
ein kleines bisschen Öl.
Öl oder noch mal Butter?
- Noch mal Butter. Das ist besser.
Wenn du es einfach reinlegst,
ich schieb die dann zurecht.
Mit der Nahtstelle nach unten,
dann schließt sich das Blatt,
und die Füllung bleibt drin.
Weil das Eigelb im Teig dafür sorgt,
dass das nicht rausfließt,
sondern stabilisiert wird.
Jetzt schön
langsam anbraten, drehen,
damit auch
die andere Seite sanft bräunt.
Dann wird
mit Brühe und Sahne angegossen.
Dann kann man gleich gucken,
mit der Palette unten reinfahren.
Oder einzeln umdrehen.
So merkt man schon,
dass der Teig durchaus
seine Festigkeit bekommen hat.
Und diese
kleinen, braunen Bratspuren
geben nachher den Geschmack.
Jetzt haben wir,
glaube ich, alle umgedreht.
Dann kommt ein bisschen Brühe
und Crème fraîche oder Sahne.
Bisschen Brühe.
Das ist meine wunderbare Brühe,
die ich immer einwecke,
wenn ich welche gekocht habe.
Dann hat man sie immer zur Hand,
und sie nimmt keinen Platz
in der Tiefkühltruhe weg.
Jetzt gießen wir
dazwischen ein bisschen Sahne.
Setzen auch noch
einen Löffel Crème fraîche rein.
Und dann haben wir, wenn wir
das 20 min leise schmurgeln lassen,
eine schöne,
intensive, cremige Soße.
Das soll leise zugedeckt schmurgeln.
20 min.
Jetzt sind diese Röllchen
ganz fest geworden.
Jetzt sieht man,
wie sich die Sahne und die Brühe
zu einer wunderbaren Soße
vermischt hat.
Schon können wir servieren.
Wir haben gar nicht mehr
weiter was zu tun.
V.a. haben wir nichts weiter zu tun,
weil ich diese Mangoldstiele
bereits mit einer Vinaigrette,
also einfach Pfeffer, Salz, Senf,
Essig, Öl, angemacht.
Das gibts erfrischend dazu.
Schau mal, wie hübsch
unsere Röllchen aussehen.
Du hast gesagt, du willst 6?
Ich will immer eine ungerade Zahl.
- 5.
Also 7.
- 7?
Also...
Wenn es ein Kartoffelpüree
dazu gäbe oder so etwas,
dann wären 5...
Obwohl das
auch nicht so ausreichend wäre.
Das ist das Stichwort.
Man könnte dazu natürlich
ein Kartoffelpüree servieren.
Und dann gibt es in der Schweiz
etwas ganz Verrücktes.
Die "Belper Knolle".
Das wird einem so verkauft.
Dann liegt im Pfeffermantel
eine kugelrunde Käsekugel.
Die besteht aus Frischkäse,
Rohmilch natürlich.
Ganz schön getrocknet,
mit viel Knoblauch.
Eine hochintensive Sache.
Die Schweizer in Graubünden
mögen uns verzeihen,
dass wir aus dem Berner Land
einen Käse nehmen.
Aber das passt sehr,
sehr gut dazu. Upsa.
Passt sehr, sehr gut dazu.
Mit so einem Trüfelhobel
wird es ganz dünn drübergehobelt.
Die bringt diesen Knoblauchduft
und ist einfach köstlich.
Ich liebe das. Das ist einfach
ein ganz tolles Essen.
Es ist so simpel und so einfach.
Und aus Zutaten,
die man immer im Haus haben kann.
Es ist wie immer:
Die einfache Küche,
die frühere Bauernküche,
die kostet nen Appel und n Ei.
Nur Zeit.
- Ja. Mühe.
Ein bissel Mühe machts schon,
aber das macht nichts.
Ohne Mühe schmeckt nichts.
- Genau.
* Musik *
Was ich hier mache,
das werden Maluns.
Das ist auch eine von diesen
Almspezialitäten aus der Schweiz.
Aber es ist etwas, was man
im ganzen Alpenraum gerne isst.
Wenn Sie sich erinnern, haben wir
vor gar nicht allzu langer Zeit
aus Bayern die...
- ... Zwuller...
- ...gezeigt.
Das ist im Prinzip dasselbe.
Also Kartoffeln, die schon 2 Tage
lang gekocht haben.
- (lacht) Nein.
Also vor 2 Tagen gekocht wurden.
Die werden grob geraffelt
und dann haben sie komplett
abgebunden und sind ganz trocken.
Dann kommt Mehl dran.
Ich hab hier 2 Schäufelchen Mehl,
brauchen wir schon.
Wir können gleich
ein bisschen Salz einarbeiten,
damit das schön eindringen kann.
Je früher man das Salz dazu gibt,
desto weniger braucht man.
Jetzt wird es
locker miteinander vermischt.
Sodass alle Flocken
einen kleinen Mehlfilm bekommen,
der nachher dafür sorgt,
dass sie schön knusprig werden.
Zum Unterschied zu den bayerischen
Zwullern haben die Schweitzer Maluns
noch mehr an Zutaten.
Nämlich natürlich darf da
ein bisschen Speck nicht fehlen.
In feine Streifen geschnitten.
Und Frühlingszwiebeln.
Es ist wichtig, dass ein bisschen
Farbe ins Spiel kommt.
Und Frische und Fröhlichkeit.
Denn das ist eigentlich
ein sehr rustikales
und sehr eindimensionales Essen.
Zwar hervorragend mit der Butter...
Und was
überhaupt nicht viel Mühe macht.
Aber was ein bisschen Zeit dauert.
Weil die Kartoffeln
sollen ja schön knusprig werden.
Dafür müssen sie langsam in der
Butter, bzw. in dem Butterschmalz...
Diese Mischung ist wirklich
effektiv für den Geschmack.
Darin sollen sie langsam rösten,
damit sie
schön braun werden und knusprig.
Das kann man einfach
auf mildem Feuer stehen lassen
und die Hausarbeit verrichten.
Wenn man das
nicht zu heftig braten lässt,
dann braucht man keine Angst
zu haben, dass es zu dunkel wird.
Jetzt sehen die Maluns
schon ganz schön aus.
Sie haben braune Stellen
und wirken ganz appetitlich.
Aber sie sind noch nicht richtig.
Weil sie müssen alle
so schöne Kruste zeigen.
D.h. wir streuen
jetzt den Speck rein.
Jetzt lassen wir das weiter auf
kleinem Feuer noch ne Weile stehen.
Mindestens noch 10 min.
Dann sind alle Flöckchen knusprig.
Also noch mal 10 min.
Ganz zum Schluss schwenkt man noch
ein paar fein geschnittene
Frühlingszwiebeln drunter.
Oder Schnittlauch,
wenn Sie keine haben.
Dann kann man gleich anrichten.
Und du solltest für mich bitte...
- ...Kaffee machen.
Weil dazu trinkt der Bauer
auf der Alm Milchkaffee.
Der isst das unter Umständen
sogar zum Frühstück.
So, schön einen Berg
auf den Teller häufen.
Und dann gehört noch dazu: Käse.
Und zwar einfach
mit dem Hobel vom Stück gehobelt.
Da kann man sich
das Röllchen oben drauf legen.
Milchkaffee da?
- Da kommt der Kaffee.
Möchtest du probieren?
Ich finde, das sieht ganz toll aus.
Und der Käse sollte jetzt
ein bisschen anschmelzen.
Und dann...
Das ist nämlich schön,
wenn der Käse so schmilzt.
Vorsicht.
Mhm.
- Ist gut, oder?
Mh.
Da magst sogar du
den warmen Käse, oder?
Das ist einfach der Wahnsinn.
- Mh.
Herrlich.
So einfach.
Keine spezielle Zutat, ganz simpel.
Das Einfache
ist eben immer das Beste.
Ja, aber das Beste vom Einfachen.
- So ist es.
* Musik *
Und die 3. Spezialität von der Alm
mit dem witzigen Namen
sind die Pizokels.
Das sind auch eine Art Spatzen.
Aber sie sind dicker und kräftiger
als unsere Spätzle.
Und sie haben, bestehen aus dem
etwas dunkleren Buchweizenmehl.
Und einem Weizenmehl,
das aber ruhig das 550er sein darf.
Also nicht 405er
ganz feines Kuchenmehl,
sondern
ein bisschen gröber ausgemahlen.
Das schmeckt alles
ein bisschen deftiger
als normalerweise
unsere schwäbischen Spätzle.
Wieder ein bisschen Salz dazu.
Und Milch.
Und dann gibts daraus einen schönen,
festen Spatzenteig.
Ich hab hier Butter.
Dahinein kommt ein bissel Speck,
in feine Streifen geschnitten.
Den braten wir ein bisschen an.
Wobei er nicht zu lange braten darf,
damit er nicht trocken
und hart wird.
Das wäre blöd.
Also rechtzeitig die Zwiebeln.
Ich schlage mir
hier die Seele aus...
Gut, dann mach ich hier.
Und du machst den Wirsing.
Ich mach den Wirsing, okay.
Ein gutes Viertel,
das sind ungefähr 400g.
Dem schneide ich
die dicken Rippen raus.
Dann hat man nur noch zarte Blätter.
Die kann man dann
in Fleckchen schneiden.
So.
Den Wirsing kannst du gleich...
- Den hol ich gleich rüber.
Teig ist fertig, Wasser kocht.
Dann kann es auch gleich losgehen.
Jetzt wird der Teig vom Brett
geschnitten, wie man sagt.
Das Brett ein bisschen nass machen.
Dann eine schöne Portion Teig
darauf verteilen.
So, komm her.
Dann darf das
ruhig ein bisschen heißer werden.
Und jetzt verteile ich das hier.
Nun schneidet man
mit einem Messer mit breiter Klinge
einfach den Teig hier vom Brett.
Dann hat man schöne, dicke Pizokels.
Jetzt wird portionsweise
der Teig ins Wasser geschnitten.
Und was oben schwimmt, ist gar.
Das kann man dann rausheben,
mit der Schaumkelle.
Ich hab eine Schüssel
mit kaltem Wasser bereitgestellt.
Dann kann man sie da drin abkühlen.
Wenn alle fertig sind,
kommen die dann zu dem Wirsing,
den wir hier braten.
Kannst ja schon mal einen probieren.
So.
Mh.
- Schmeckt gut, ne?
* Musik *
Wie siehts aus?
Sehr gut.
Jetzt schüttest du die Sahne an.
- Ja.
Einmal aufkochen, dann geben wir
die gerade mal eben so
abgetropften Spatzen dazu.
Die Pizokels.
Sie tun einfach
so viel von den Pizokels dazu,
wie Sie jetzt glauben,
dass Sie essen.
Den Rest packen Sie in Gefrierbeutel
und frieren es ein.
Dann haben Sie fürs nächste Mal
eine schöne Portion...
Ich glaube, das reicht.
- Das reicht.
...eine schöne Portion Pizokels
vorbereitet.
Dann geht alles noch viel schneller.
Wollen wir
noch mal abschmecken mit Salz?
Das könnte nützlich sein.
Mh.
- Gut?
Ist perfekt.
Schnittlauch dran.
- Schnittlauch drauf.
Dann können wir servieren.
Dann holst du
uns auch was Gutes zu trinken.
Ja, das mach ich.
Ich finde, das sieht schon so
wunderbar frisch und verlockend aus.
So.
Du kriegst ein Glas Wein.
Ich krieg ein Bier.
- Okay.
Das sieht ja lecker aus.
- Nicht wahr?
Da möchte ich gerne mal...
- Da darfst du probieren.
Weil das finde ich
jetzt doch sehr schön.
Das sieht sehr appetitlich aus.
Das finde ich gar nicht so schlecht,
gar kein Käse drin.
Schmeckt gut, ne?
- Sehr gut.
Krieg ich mal
ein Schlückchen Bier von dir?
* Musik *
So.
Jetzt gibt es Älplermagronen.
Magronen, mit "g".
Das ist eine spezielle
Ausdrucksweise in der Schweiz.
Diese Älplermagronen, dabei
handelt es sich, wie man sieht,
um in Stücke gebrochene Makkaroni.
Die habe ich mit Kartoffeln,
die ich ebenfalls in solche Stifte
geschnitten habe, zusammen gekocht.
Jetzt haben wir hier
auch wieder ein bisschen Speck.
Der ist immer wieder angesagt.
Den lassen wir ganz bisschen aus.
Den verteilen wir dann auch zwischen
unseren Magronen und den Kartoffeln.
Jetzt kommen die Zwiebeln,
die sind ganz wichtig.
Die müssen, wie du es schön zeigst,
in dünne Scheiben gehobelt werden.
Und mit Mehl.
Sonst werden sie
nicht schön knusprig.
Und die sollen
nachher als knusprige Schicht
da oben drüber liegen.
Das verteil ich jetzt hier auch.
Das vermischen wir noch,
damit die Nudeln und die Kartoffeln
schön Speckaroma bekommen.
Dann krieg ich die Pfanne.
Dann kriegst du die Pfanne zurück.
Es kommt noch mal Butter rein.
Und ein bisschen Butterschmalz
können wir da auch noch dazufügen.
Das tu ich schon mal rein.
Dahinein kommen jetzt die Zwiebeln.
Der Mehlfilm sorgt jetzt dafür,
dass die Zwiebeln
wunderbar knusprig werden.
Wir brauchen jetzt noch mal
ein bisschen Milch und Sahne.
Die wir über unsere Magronen
zusammen mit dem Käse schütten.
Ein bisschen Pfeffer
kommt hier rein.
Und Muskat.
Salz wird nicht nötig sein, weil der
Käse genügend Salz mit sich bringt.
Aber man kann sicherheitshalber
noch mal nachschmecken.
Noch ein Schüsschen Sahne hinein.
Dann nehmen wir den geriebenen Käse,
da nehmen Sie Bergkäse oder
meinetwegen auch einen Parmesan,
wenn Ihnen der zur Hand ist.
Das alles schön vermischen.
Jetzt geht das alles sehr flott.
Jetzt brauch ich einen Schuss Wein
für die Äpfel...
Das sind keine Äpfel,
das sind Ankestückli.
"Anken"
ist in der Schweiz die Butter.
Sagt man in Süddeutschland auch.
Im Badischen
heißt die Butter auch "Anken".
Und "Ankenstückli" sind Äpfel.
Man kommt offenbar
gar nicht auf die Idee,
dass Stückli was anderes sein
könnten als die Äpfel,
die vor der Tür wachsen.
Die hab ich geschält, geachtelt,
das Kerngehäuse rausgeschnitten,
in Butter angedünstet und mit
ein bisschen Zucker karamellisiert.
Wenn das ein bisschen gebräunt ist,
kommt ein kleiner Schuss Wein,
Apfelsaft oder Apfelmost dran,
schon ist es fertig.
Das kannst du schon ausmachen.
Wie gesagt,
Kartoffeln, Nudeln, Speck, Käse.
Jetzt kommt die Milch.
Die ist gewürzt
mit ein bisschen Pfeffer.
Wir haben
grünen Pfeffer in der Mühle.
Grünen getrockneten Pfeffer
und ein bisschen Muskat.
Das jetzt gleichmäßig
hier rübergießen.
Dann ab an in den Ofen damit.
Noch ein bisschen flach drücken.
Der Ofen ist vorgeheizt auf 180°
Heißluft, 200° Ober- und Unterhitze.
Dann brauchen wir noch 1/2 h.
20 min wird reichen.
- 20 min, 1/2 h.
Je nach dem wie viel
Sie gemacht haben.
20 min im Backofen reichen, dann hat
der Gratin oder die Älplermagronen
diese wunderbare Kruste.
V.a. diese Spitzen,
die ganz knusprig sind.
Mach mal die Zwiebeln drüber.
- Auf dem Teller.
Warte, ich brauch noch
die Gabel.
Dann wird es
aus der Auflaufform serviert.
Das ist ein Gericht, von dem kann
man mehr essen, als man glaubt.
Dann kommen die hier die gerösteten
Zwiebeln, die rascheln richtig,
die gehören unbedingt dazu.
Was außerdem dazugehört,
ist natürlich ein Salat.
Den hab ich hier angemacht
mit ganz viel Schnittlauch drüber.
Als Getränk gibt es
einen Wein aus der Schweiz.
Die nicht ganz einfach,
klein und schlicht sind.
Sondern großartige Weine ergeben.
Die zu dem Speck und dieser
üppigen, cremigen Sache...
Müssen wir da
nicht noch die Ankenstückli...
Die fehlen, natürlich,
die gehören dazu.
Die tun wir einfach zu den Zwiebeln.
Zwiebel und Apfel ist ein Klassiker,
nicht nur bei Leber Berliner Art.
Na? Schmeckt gut, ne?
Und dann ein Schlückchen Wein dazu.
Vielen Dank, Schweiz.
Ja, weiß Gott.
* Musik *
Natürlich gibts
auf der Alm auch was Süßes.
Das wäre ja noch schöner,
wenn man darauf verzichten müsste.
Und zwar mache ich Alpenröslein.
Und zwar hab ich dafür Blätterteig.
Achten Sie bitte darauf,
dass Sie Butterblätterteig kaufen.
Das muss ja gut schmecken.
Wenn man auf die Packung achtet,
steht drauf, was drin ist.
Nur das sollte man auch kaufen.
Dann nimmt man die Platten,
schneidet sie in der Mitte durch
in 2 Hälften.
Die werden ausgerollt, ungefähr
um das Doppelte in der Länge
und ein bisschen in der Breite.
Dann wird es
mit Butter eingepinselt.
Moritz hat Äpfel
liebevoll geschält, geviertelt
und auf dem Gurkenhobel in exakte
dünne Scheiben geschnitten.
Das ist wichtig,
dass die exakt sind.
Sonst machts keinen Spaß zum essen,
und sieht nicht so hübsch aus.
Ein bisschen Zitrone drauf sorgt
dafür, dass es sich nicht verfärbt.
Jetzt nimmt man die Scheiben
und legt sie ganz exakt
hier etwa von der Mitte an,
von einer gedachten Mittellinie,
legt man sie
ganz dicht an dicht hier drauf.
Ich hack ein paar Nüsse.
Dazu kommt
ein bisschen brauner Zucker.
Das schmeckt besonders gut.
Dann wird das wieder
mit Butter eingepinselt.
Und es kommt ein bisschen von diesem
Gemisch von Walnüssen und Zucker...
Möglichst braunen Zucker nehmen,
weil der ein bisschen
würziger schmeckt als nur süß ist.
Nur einen Saum setzen und jetzt
von unten wieder hochklappen.
Nicht ganz zuklappen, sondern
nur bis zur Mittellinie etwa.
Dann kann man von
der einen Seite hier das aufwickeln.
Dann setzen wir es
in so ein Muffinförmchen,
was mit Butter ausgepinselt ist
oder mit diesem Backspray.
Aber nicht das Zeug mit dem Palmfett
kaufen, sondern das richtige.
Jetzt sehen wir diese Rösschen,
die wir einpinseln können.
Das kannst du machen.
- Mit Butter natürlich.
* Musik *
So. Das ist unser letztes Küchlein.
Es ist vielleicht ein bisschen
Fummelei, aber nicht viel Mühe.
Dann kommt es in den Backofen
bei 200°, 15 bis 20 min.
Fertig.
- Danke schön.
Ich mach dir auf.
- Jawohl.
Dann wollen wir doch mal gucken.
Wunderbar, so sieht es
genau richtig aus.
Die Rosen haben diese dunklen
Spitzen, die sie brauchen,
um zu zeigen,
dass sie karamellisiert sind.
Jetzt nehmen wir, genau, ein
bisschen Puderzucker oben drüber.
Dann hebt man das
aus der Form heraus.
Und richtet es auf dem Teller an.
Dann würde ich sagen,
das wars für heute.
Bis dann also. Tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2019