* Musik *
Herzlich willkommen
in unserem Garten.
Sie sehen uns bei den Tomaten,
mit denen wir heute kochen wollen.
Ananas.
Evergreen.
Schneewittchen.
Venusbrüstchen.
Die Reisetomate.
Stierstirn.
Tigerella.
Pink Tiger.
Und die berühmte Gelbe Birne.
Viele verschiedene Farben,
verschiedene Formen,
unterschiedliche
Geschmacksrichtungen.
Was man alles damit machen kann,
zeigen wir Ihnen heute.
Kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Als Erstes gehen wir an die Ananas.
Das ist unsere Lieblingstomate.
Die ist noch nicht ganz reif,
hervorragend für den Salat geeignet.
Dann die ganz reife, da macht
man vorzugsweise Soßen draus.
Herrlich.
Das ist Bombonera, Sie sehen,
jetzt habe ich keine Schere,
um sie abzuschneiden.
Sondern die kann ich leicht
an diesem Punkt,
wo sie angewachsen sind, abbrechen.
Diese Bombonera zeichnet sich aus
durch ein dunkles Fruchtfleisch,
fast schwarz, deswegen heißen die
schwarze Tomaten, bombo nera.
Es gibt die Schwarze Krim und die
Rote Krim, die holen wir uns jetzt.
Hier haben wir die Rote Krim.
Die russischen Tomaten
zeichnen sich durch eine
besondere Geschmacksintensität aus.
Die sind nicht so stark
auf Halten und Aufbewahren
und schön im Laden gezüchtet,
sondern auf Geschmack.
Die ist besonders
gut geeignet für Salat.
* Musik *
Na, sind sie nicht prächtig,
unsere Tomaten?
Ich find sie traumhaft schön.
Jetzt holen wir gleich die Ananas.
Am allerbesten und allereinfachsten
ist die Tomate pur.
So wie sie
der liebe Gott gemeint hat.
Wobei, pur ist
am allerbesten vom Strauch.
Aber das ist mit Schale,
und das magst du nicht.
Nee, mag ich nicht
und die mache ich immer weg.
Sie kennen diesen berühmten Hinweis,
Tomaten häuten,
vorher mit kochenden Wasser
überbrühen.
Hier werden Sie sehen, dass es
in diesem Fall überflüssig ist.
Wenn eine Tomate
am Strauch gewachsen ist,
lässt sich die Schale
mühelos abziehen.
Aber nur, wenn sie richtig reif ist.
- Genau.
Dieses hier ist
die wunderschöne Ananastomate,
sieht sie nicht traumhaft aus?
Die ist eine Fleischtomate,
und zwar von einem Strauch.
Also hochwachsend,
nicht eine Buschtomate.
Die Strauchtomaten
sind die allerbesten,
was sie immer auszeichnet,
ist eine rote Mitte.
Diese rote Mitte
ist charakteristisch
für die gelbe Tomate.
Dann zeig ich mal,
wie schön die innen aussieht.
Die hat doch
eine wunderschöne Farbe.
Während diese hier ist
außen eher gelblich, orange.
Wenn ich sie durchschneide,
ist sie innen grün,
als sei sie unreif, aber sie ist
absolut ausgereift und saftig.
Das ist die Sorte Evergreen.
Die bleibt also immer grün.
Ich habe jetzt
2 verschiedene Sorten,
werde aber noch mehr schneiden.
Soll ich für dich die schneiden?
Ja, das finde ich ganz toll.
- Das mache ich gerne.
Das ist ein Ochsenherz.
Bin das nicht gewöhnt,
dass die Tomaten geschält werden.
Deswegen tue ich in meinen Salat
auch eine ungeschälte Tomate.
Ach du liebe Zeit.
Das geht immer dann,
wenn die Schale ganz zart ist.
Bei diesem Ochsenherz sieht man das,
die ist zart.
Ist ganz dünn,
und das lege ich hier rein.
Die Strünke schneiden wir nachher
raus, ist zum Essen unangenehm.
Aber es gehört auch
irgendwie zur Natur der Tomate.
Haben wir noch ne anderen?
Nehmen wir noch ein Schneewittchen.
Die haben ganz zarte Schalen,
aber trotzdem mache ich sie weg.
Schau, ist dir das so recht?
- Ja, leg sie mal so drauf.
Dann kriegst du
auch ein bisschen Grün.
Wenn man jetzt glaubt,
dass das Schneewittchen,
nur weil es blass ist,
eine lasche Tomate ist,
dann täuscht man sich sehr,
sie ist voller Geschmack.
Kannst du so lieb sein
und mir den Teller geben?
Ja, pass auf,
dann nehme ich meinen weg.
Dann komplettiere
ich diese Auswahl
noch mit dem schönen
hellen Schneewittchen.
Und kann ich auch gleich
an die Salatsoße begeben.
Die besteht bei mir
aus wunderbarem jungen Knoblauch.
Hier unten
den Blütenansatz wegschneiden,
dann Messer drauflegen
und so machen.
Drauf klopfen, schon ist die
Knoblauchzehe nicht nur geschält,
sondern auch angedrückt
und kann gleich in den Mixbecher.
Meine Soße entsteht
ganz anders als Martinas.
Hier kommen Zwiebeln
über die Tomaten,
dass ist der Geschmack
meiner Jugend.
Ich kann den gar nicht loswerden,
das war immer so.
Da kam Zwiebel drauf und Petersilie,
und zwar reichlich.
Ich gebe zu dem Knoblauch
einen dicken Löffel scharfen Senf.
Außerdem Pfeffer.
Den Pfeffer stelle ich dir hierher,
könnte sein, dass du den brauchst.
Dann brauch ich
natürlich etwas Salz.
Ich habe hier
schönes grobes Fleur de Sel.
Das kannst du auch verwenden,
und ich brauche jetzt noch Essig.
Krieg ich von dir.
Könnte natürlich auch ein
Chili- oder Weinessig nehmen.
Aber Apfelessig ist okay.
Dann kommt Olivenöl dazu.
Jetzt brauch ich nichts mehr
als einen kleinen Mixstab.
Sehr schön.
Und schon habe ich
eine wunderbare Soße.
Ne Prise Zucker
habe ich noch vergessen.
Und fertig ist die Soße.
Meine Soße entsteht ganz anders.
Jetzt habe ich hier Kräuter drauf,
also Petersilie und Zwiebeln.
Und jetzt kommt Essig drauf.
Ich nehme diesen Apfelessig.
Betont die Frucht der Tomate.
Dann kommt Salz.
Pfeffer.
Und schließlich Öl,
kannst du mir das rübergeben, bitte?
Bitte sehr.
Wir nehmen Olivenöl,
das ist ja klar.
Jetzt brauch ich
unbedingt einen Löffel.
Jetzt beginnt die Arbeit,
und zwar wird der Teller gekippt,
und die Soße läuft
an einer Seite zusammen.
Das muss ich mir freischieben.
Jetzt wird alle 5 min
immer wieder hochgeschöpft.
Jetzt kann das wieder durchsickern
und hat Zeit durchzuziehen,
sich zu amalgieren
und eine wunderbare,
geschmackliche Soße zu bilden.
Ich habe jetzt Basilikum genommen,
das aromatische Genoveser Basilikum
mit seinen großen festen Blättern,
habe das in Streifen geschnitten.
Das habe ich nicht
in die Soße gemixt,
sondern das will ich in spürbaren
Streifen über meinen Salat streuen.
Wobei man das durchaus auch mitmixen
kann, dann wird die Soße grün.
Das wollte ich jetzt nicht, weil ich
habe als Garnitur was anderes vor.
Wie gesagt,
jetzt kommen erst mal die Streifen.
Und dann... Gib mir doch mal
bitte ein bisschen Balsamico.
Das ist auch etwas, was
zu Tomaten ganz wunderbar passt.
Einfach schöne Kleckse davon.
Und ganz zum Schluss kommt noch
die schönen Blüten vom Borretsch.
Wenn das nicht eine
wunderschöne Komposition ist.
Sehr schön.
Frisches Bauernbrot dazu.
Dann haben wir schon fast
ne volle Mahlzeit.
- Genau.
Dann wünsche ich guten Appetit.
* Musik *
Und aus einem Rest von
meinem bunten Tomatensalat,
wenn das was übrig bleiben sollte,
was man kaum glauben mag,
aber kommt ja vor.
Da habe ich sofort ein
herrliches Essen aufm Tisch stehen.
Frisch gekochte Pasta
in eine Schüssel,
dann diesen
klein geschnittenen Salat.
Geht natürlich auch
mit frischen Tomaten.
Dann nehmen Sie Knoblauch,
Pfeffer, Salz, Öl als Würze.
Bisschen Pfeffer
tue ich ohnehin drauf.
Jetzt kannst du
schon mal anfangen umzuwenden.
Jetzt kommt nur noch ein Schuss
frisches Olivenöl obendrauf.
Und schon haben wir
ein wunderbares Essen.
Diese heißen Spaghetti
mit der kalten Soße.
Das ist einfach traumhaft.
- Sommerlich-erfrischend.
Das sieht schon
wunderschön aus, oder?
In großen Tellern, da sieht
man förmlich den Sommertag.
Es ist vollkommen klar,
dass da ein Bardolino
oder Valpolicella gut dazu passt.
Aber ich habe mich entschlossen
für einen deutschen Wein.
Und zwar für eine ganz einfache,
aber geradlinige Qualität,
von einem Spätburgunder aus Baden.
Der kann vom Kaiserstuhl
oder Markgräflerland sein,
das ist wurscht.
Den gekühlt, das ist
eine gute Idee.
- Genau.
Die Gläser beschlagen und zeigen,
dass er ausm Kühlschrank kommt.
Aber muss jung sein,
vom letzten Jahr.
* Musik *
Und dieses Kirscharoma
von diesem kühlen Wein
zu unseren Tomaten und der Pasta,
besser kann es gar nicht sein.
Das ist genial.
- Toll.
* Musik *
Wir machen jetzt einen
leichten, würzigen Sommereintopf.
Und zwar:
Welche Tomaten nehmen wir da?
Das ist die Frage.
Das soll eine Sorte sein,
die möglichst viel Fleisch hat
und möglichst wenig Kerne.
Dazu geeignet ist besonders
die länglichen Tomaten.
Die Flaschentomaten aus Italien
oder diese hier,
die heißen Andenhorn.
Die kommen nun in
ein kochendes Wasser,
da kommt als Erstes eine
ordentliche Prise Salz rein.
Nicht, weil es nötig wäre,
um die Tomaten zu häuten,
sondern weil nachher die
Meeresfrüchte darin gekocht werden.
Warum sollen die nicht gleich
Tomatengeschmack abbekommen?
Meeresfrüchte, die habe ich Gott
sei Dank frisch kaufen können.
Hier habe ich
3 verschiedene Sorten Muscheln.
Das sind die kleinen Miesmuscheln,
die französischen, Bouchot.
Die Samtmuscheln
und die Teppichmuscheln.
Die werden wir,
sobald der Topf leer ist,
werden wir sie hier reinschmeißen.
Ich muss dich kurz unterbrechen.
Überall lesen Sie, Sie sollen
die Haut der Tomate einritzen.
So ein Blödsinn,
die springt von alleine auf.
In dem Moment, wo sie aufspringt,
nehmen Sie die Tomaten raus,
geben sie ins kalte Wasser,
am besten Eiswasser.
Dann können Sie die Haut
ganz leicht abziehen.
Wenn Sie sie vorher einritzen,
zieht sich die Haut zurück
und das Tomatenfleisch gart im
heißen Wasser, das wollen wir nicht.
Was ich noch bei meinem
Meeresfrüchte-Streifzug
gefunden habe, sind Calamaretti.
Wunderbare frische Calamaretti,
die besonders gut schmecken.
Die haben diese lila Haut,
die man aber abziehen kann.
Einfach beherzt mit dem Daumen hin,
und schon löst sich die Haut.
Was wir außerdem noch machen müssen,
ist, die Innereien zu entfernen.
Dafür packen wir jetzt diesen Kopf
und ziehen,
was hier drinsteckt, raus.
Der wird noch mal ausgespült.
Jetzt haben wir hier
den Schopf mit den Tentakeln.
Die sind nicht etwa Abfall,
sondern schmecken vorzüglich.
Aber hier sitzen die Augen
und die wollen wir nicht essen.
Also greifen wir mit dem Daumen rein
und zwicken das einfach ab.
Dann haben wir
den Tentakelschopf in der Hand
und sehen in der Mitte
vom Tentakelschopf das Maul.
Das kommt auch noch weg.
Dann haben wir
das wunderbar geputzt,
das können wir noch mal
in 2 Teile schneiden.
Sie werden nachher sehen,
das kringelt sich so hübsch.
Jetzt wird also noch
der Körper ausgewaschen,
dann wird er quer
in feine Streifen geschnitten.
Dann können wir anfangen
mit dem Kochen,
und das geht blitzartig schnell.
Indem wir zunächst die Muscheln
in den Topf schmeißen.
Salz ist schon drin,
jetzt einfach rein damit.
Warten, bis es wieder aufkocht.
In der Zwischenzeit kann ich
meine Calamaretti
in feine Streifen schneiden.
Einfach quer durch, schön schmal,
weil wir die nachher
in dem Topf essen wollen.
Sobald es einmal aufwallt,
können wir die Muscheln rausheben.
Weil ich das Wasser
noch mal brauche,
mit der Schaumkelle reingreifen
und in ein Sieb leeren.
Dann kann es
da ordentlich abtropfen.
Mh, das riecht nach Meer.
Das ist wunderbar.
Jetzt kommt der Topf zurück.
Und ich nehme meine sorgfältig
geschnittenen Calamaretti.
Packe sie in ein Sieb,
dann brauche ich die
nachher nicht zusammensuchen.
Und tauch sie hier rein.
1 min genügt, dann sieht man schon,
die sind gar.
Wieder rausheben,
so habe ich sie alle im Griff.
Ich gebe sie rüber zu meinen
Muscheln und lass sie abtropfen.
Die Tomaten schneide ich
jetzt in Würfel, Sie sehen,
es sind kaum Kerne drin.
Ganz festes Tomatenfleisch,
wunderbar zu würfeln,
das sind die Andenhörner.
Den Topf kann ich entsorgen,
du kriegst den
anderen Topf zum Kochen.
Da kannst du mir gleich
ein bisschen Öl reintun.
Jawoll.
Jetzt brauchen wir
einen größeren Topf,
denn der soll alles aufnehmen,
was wir jetzt brauchen.
Ein Schüsschen Olivenöl.
Da hinein kommt
eine geschnittene Zwiebel,
in feine Würfel geschnitten.
Dann habe ich 2 Knoblauchzehen
in Würfel geschnitten.
Kommen auch dazu,
und auch jetzt schon gleich kommt
dazu die Hälfte der Petersilie.
Nicht immer nur die Petersilie
zum Schluss reingeben,
das soll nur anschwitzen,
nicht braun werden.
Ich habe hier gekochte Bohnenkerne,
und zwar ganz besondere.
Das sind Augenbohnen,
man kann sich vorstellen,
warum sie so heißen.
Weil sie
diese schwarzen Augen haben.
Die sehen,
wenn sie noch nicht gekocht sind,
besonders niedlich aus.
Die braucht man nicht einzuweichen,
sondern die müssen,
mit Wasser bedeckt, 1,5 h unter
dem Siedepunkt gar ziehen lassen.
Dann sind sie wunderbar weich.
Sehen nicht nur lustig aus,
sondern schmecken auch gut.
Jetzt kommen die Tomaten
aber gleich dazu.
Ja, die Bohnen müssen
nur erwärmt werden.
Und auch die Tomaten werden nur
erwärmt, so schnell soll das gehen.
Ein sommerlicher Eintopf,
der ruckzuck aufm Tisch steht.
Jetzt müssen wir schnell gucken,
Bohne sind gesalzen,
aber die Tomaten
haben noch kein Gewürz.
Das kann Pfeffer vertragen,
das kann Salz vertragen.
Dans habe ich hier unsere...
Du bist so weit?
Petersilie ist drin.
Jetzt kommen unsere
abgetropften Calamaretti.
Jetzt gibt es die Streitfrage,
geben wir die Muscheln mit ihrer
Schale oder ohne ihre Schale dazu?
Ich würde vorschlagen,
die kleinen Müschelchen,
die dürfen mit Schale rein,
und die großen würde ich rausmachen.
Nimm sie raus.
Sie können,
um sich die Arbeit zu sparen,
tiefgekühlte Meeresfrüchte kaufen,
da sind meistens noch Shrimps dabei.
Die sind schon ausgelöst,
das ist sehr viel einfacher.
Die ist geschlossen,
die müssen wir beiseite tun,
mit der ist was nicht in Ordnung,
sonst wäre sie aufgegangen.
Aber die sehen sehr gut aus
und duften wunderbar.
So was Köstliches.
Dann kommt der Rest
der Petersilie noch rein.
Gibt dann noch einen
kleinen farblichen Akzent.
Das schmeckt köstlich,
sag ich Ihnen.
Jetzt haben wir einen
wunderbaren sommerlichen Eintopf.
Da können Sie 6 Leute
davon glücklich machen.
Und es ist trotzdem ein
bekömmliches und ein leichtes Essen.
Dann kann serviert werden,
und zwar in großen, tiefen Tellern.
Damit man auch ne
ordentliche Portion bekommt.
Natürlich muss man sich
beim Essen die Schalen rauslesen.
Und aus den Schalen
das Muschelfleisch rauslösen.
Dazu kann man die Schalen
von den Bouchot-Muscheln nehmen,
wie bei den größeren Miesmuscheln,
das geht wunderbar.
Das zeige ich mal gerade.
Man nimmt eine Muschel,
dann zupft man sich das raus.
Vergiss bitte die Brösel nicht.
Die hätte ich fast vergessen
vor lauter Begeisterung.
Das ist eine Idee aus Sizilien,
die scharfen Brösel.
Die streut man obendrüber,
das sind Semmelbrösel,
die in Olivenöl
golden geröstet wurden.
Und dabei hab ich
eine Knoblauchzehe reingerieben.
So dass die nach Knoblauch duftet,
knusprig ist
und nach Olivenöl schmeckt.
Dazu gibt es einen Wein,
der das Meer gesehen hat.
Das hier ist
ein Vermentino aus Ligurien,
kann natürlich auch
aus Sardinien kommen.
Wie geschaffen für dieses Essen.
Guten Appetit.
- Das wünsche ich auch.
* Musik *
Eine besonders schöne Suppe
mit Tomaten ist der Salmorejo.
Das ist der Cousin vom Gazpacho,
den man vielleicht besser kennt.
Also eine kalte,
fruchtige Sommersuppe.
Aber im Gegensatz zum Gazpacho
hauptsächlich Tomate.
Gewürzt mit junger Zwiebel,
ich habe hier ne rote Zwiebel.
Die wird grob geschnitten,
Knoblauch natürlich.
Und gebunden wird sie durch Brot,
Weißbrot.
Da bitte nicht das Toastbrot
nehmen aus der Tüte,
was nach nichts schmeckt.
Sondern ein richtig gutes,
vom Bäcker gebackenes Brot.
Das z.B. ist ein Hartweizenbrot,
deswegen ist es so gelb.
Es hat einen wunderbaren Geschmack
und gibt der Suppe
einen schönen Stand.
Eingeweicht wird
das frische Brot mit Sherry-Essig,
das hab ich schon
drübergeträufelt.
Ganz wichtig, Sherry-Essig.
Hat einen ganz
charakteristischen Geschmack.
Was sagst du zu den Tomaten?
- Wahnsinn.
Es ist unglaublich,
was diese Stöcke produzieren.
Die sind jetzt auch superreif,
deswegen versuche ich,
die einfach
aus der Schale zu drücken.
Nicht erst zu schälen.
- Das geht gut.
Es muss eine saftige Sorte sein.
Wenn sie reif ist, dann geben sie
die Kerne auch leicht los.
Der Knoblauch wird wieder mit
meiner brutalen Methode zerklopft.
Dann braucht man nur noch
n paarmal hin und her zu hacken.
Und hat den weichgeklopften
Knoblauch dann auch zermust.
Ich kann dir auch helfen.
- Nimm mal diese große Ananas.
Die schöne Ananastomate, weil sie so
gut schmeckt und so schön aussieht.
Wenn man ein Ochsenherz hat,
was oben nicht reif ist,
das ist durch die Sonne
ein Schaden.
Die scharf scheinende Sonne
verbrennt es,
dann wird das Fruchtfleisch verholzt
und wird nicht weich.
Kann man also nicht essen, muss weg.
Aber ich glaube, wir haben genug.
Diese Tomate wiegt
allein vermutlich n Pfund.
Ich würde sagen, 700 g.
- Sogar mehr?
Einfach grob zerschneiden, wir
kommen dann mit dem Mixstab rein.
Dann ist alles gut.
Jetzt muss trotzdem
noch ne Rote rein,
sonst wird es nicht lachsfarben,
denn Salmo heißt ja Lachs.
Salmo salar, genau.
Das kriegen wir hin.
Dazu habe ich eine russische Tomate,
die ist besonders saftig
und tiefrot.
Diese Ananas,
von der ich befürchtet habe,
sie könnte schon ein
leicht mehliges Fleisch haben,
hat es überhaupt nicht,
die ist so saftig wie eine junge.
Salz drauf, Pfeffer drauf.
Das Olivenöl halten wir uns parat.
Oder kann man schon
ein kleines Schlückchen draufgeben.
Das ist ja in diesem Fall Gewürz.
Dann kannst du mal loslegen.
Jetzt nehmen wir
unsere Maschine in die Hand,
dann wird einfach...
...ordentlich gemixt.
Man sieht,
wie die Lachsfarbe entsteht.
Man sieht, man braucht
keine weitere Flüssigkeit.
Und jetzt sehen wir,
warum diese Suppe so heißt.
Ja, wunderbar sieht sie aus,
jetzt müssen wir sie abschmecken.
Sie muss sauer sein,
fruchtig sein, salzig sein.
Kann noch n bisschen mehr
Säure dran.
- Genau.
Der Sherry-Essig mit
seiner charakteristischen Würze,
der macht es jetzt genau so,
wie es sein muss.
Dann können wir anrichten.
Da zeigt sich, dass man
eine kleine Vorbereitung braucht.
Denn serviert wird
die Suppe schön gekühlt,
in Suppenschüsselchen.
Dazu haben Sie vorzubereiten,
das ist ganz entscheidend,
die Suppe allein wäre
nur die halbe Sache.
Klein gewürfelt Serano
oder sogar Jabugo,
Petersilie, gehacktes Ei,
rote und grüne Paprika.
Gut ist auch so n bisschen von
den Knoblauchbröseln von vorhin.
Könnte man auch noch drüberstreuen,
dann hat man ne ganze Mahlzeit.
Aber sie ist federleicht.
Als Drink habe ich dazu
einen sommerlichen Mix gemacht.
Und zwar Minzeblätter
mit etwas Zucker gemixt
und auf Eiswürfel gegossen.
Klassisch ist
dazu ein trockener Cherry.
Ich zeig mal,
wie man so ne Suppe herrichtet.
Man nimmt von jeder Sache,
die vorbereitet aufm Tisch steht,
nimmt man sich ein Löffelchen
und streut sich das drauf.
Super, sehr schön.
- Wenn das nicht schön aussieht.
* Musik *
Zum Schluss haben wir
noch eine ganz besondere Idee.
Eine Tomatenterrine.
Die ist schon mal vorbereitet,
weil sie fest werden muss.
Und zwar habe ich die
erst mal mit Gelatine gefestigt,
die Tomatenstückchen,
und eingewickelt in dünne Scheiben
von Auberginen.
Jetzt können wir erst mal angucken,
wie die aussieht.
Damit Sie sehen,
ob die Mühe sich lohnt.
Es ist gar keine Mühe.
Gut ist aber, ein elektrisches
Messer zum Zerschneiden zu nehmen,
weil das immer einfacher ist.
Aussehen tut sie schon ganz schön.
Trotzdem ist es sehr fragil,
ich brauche ein Teigkärtchen.
Ja, ich helfe dir mal.
Nimm mal ruhig diese 1. Scheibe.
Und dann diese nehmen.
Wenn du jetzt unten reinfährst,
dann kannst du es schön rüber...
Sehr gut. Und noch eine 3. Scheibe.
Und noch mal eins.
Dann auch noch die 3. Scheibe.
Dazu gibts
einen schönen Bohnensalat.
Mit ganz feinen frischen Böhnchen.
Die sind nur angemacht mit Knoblauch
und mit etwas Estragon.
Der Estragon ist
auch in der Terrine drin.
Dazu braucht man nicht mehr
als ein bisschen Brot.
Das ist eine sehr elegante Vorspeise
in einem schönen Menü.
Oder gleich ein ganzes Essen.
Wie man das macht,
das zeigen wir Ihnen jetzt.
Für unsere Tomatenterrine haben wir
die Tomaten erst mal gehäutet,
entkernt und in einem Sieb
so ausgebreitet,
dass wir sie pressen können.
Das geht am besten mit einem Topf,
der unten abgerundet ist.
Das darf nicht mit Gewalt passieren,
sondern über die Zeit
geht das am besten.
D.h. wir machen einen Topf schwerer,
indem wir Wasser reinfüllen.
Kann auch ne Salatschüssel sein.
Die lassen wir 3 h darüber stehen.
Dann geht der Saft,
der überflüssig ist, raus.
Jetzt nehme ich den aufgegangen Saft
und rühre den in unsere Flüssigkeit.
Das ist nichts weiter
als Kerne und Schalen.
Die habe ich ne Weile gekocht,
es kommt Salz...
Du hast n bisschen Zwiebel
und Knoblauch drin, ne?
Ja, als Gewürz, dann kommt Salz und
Pfeffer und ne Prise Zucker dran.
Und Estragon.
Den tun wir nicht da rein,
sondern da rein.
Einfach alles durch ein Sieb gießen.
Und zwar in einem Messbecher,
damit wir abmessen können,
wie viel Flüssigkeit wir brauchen.
Wenn wir zu viel haben, dann wird
unsere Terrine nachher nicht fest.
Das ist ein unglaublich
konzentrierter Duft.
Das kann man ausdrücken,
und wir brauchen n bisschen mehr.
Bisschen Geduld
ist da schon ganz gut.
Dann habe ich Gelatine eingeweicht,
in kaltem Wasser natürlich.
Für den Viertelliter,
den wir hier brauchen.
Sie müssen sich
das selber ausmessen,
diese Form hat 0,5 l Inhalt.
D.h. die Hälfte davon ist Frucht
und höchsten die Hälfte
ist die Flüssigkeit,
die nachher alles
zusammenhalten soll.
Die löse ich hier auf, in der
heißen Flüssigkeit geht es sofort.
Nun muss unsere Form ausgekleidet
werden mit Auberginenscheiben.
Von diesen schönen Auberginen
habe ich dünne Scheiben geschnitten,
hab sie auf dem Blech ausgebreitet,
gesalzen, gepfeffert,
mit Olivenöl eingepinselt und im
Backofen bei 200° 10 min gebacken.
Jetzt sind sie gar.
Ich kann die Form damit auslegen,
so, dass alles den Boden bedeckt.
Die Form habe ich
mit Klarsichtfolie ausgekleidet,
weil ich es nachher schön
aus der Form ziehen kann.
Jetzt mache ich hinten
noch ein Endstück
mit den schlanken...
...Streifen.
Nun können wir anfangen,
die Tomatenscheiben einzubetten.
Ich würde schon
hier ein bisschen Gelee reintun.
Unten eine Schicht Gelee,
weil die soll alles zusammenhalten.
Jawoll, dann kommt
die 1. Schicht Tomate.
Du gibst mit immer
wieder ein bisschen...
Hier brauche ich noch mal so was.
Von dem Sud obendrauf.
Jede Schicht,
darf man nicht vergessen,
dass man immer wieder
von dem Sud draufkippt.
Nicht drauflegen, erst muss ich ran.
- Warte, dann tue ich es hoch.
Und abwechseln
natürlich mit den Farben.
Das ist auch wichtig.
Jetzt eine grüne Schicht,
dann kommt die weiße,
dann kommt das Rote obendrauf.
Immer schön flach drücken,
damit es auch zusammenhält.
Hier fehlt noch was.
Der restliche Sud obendrauf.
Dann decken wir das zu.
Und ich lege noch obendrüber...
Gibst du mit ein Messer, bitte?
Dann wird die Folie
darüber zusammengeklappt,
schön verschlossen.
Nun sollte man möglichst
noch was obendrauf stellen.
Als Gewicht,
damit es schön unten bleibt.
Dann kommt es in den Kühlschrank,
mindestens 12 h, also über Nacht,
und dann wird aufgeschnitten.
Ich will die Sache
doch mal probieren.
Na?
- Mh.
Ein Tomatenkonzentrat, wunderbar.
Das wars schon wieder für heute.
Also, bis bald.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021