Für die heutige Sendung
haben wir uns aus ganz NRW
Lieblingsrezepte zusammengetragen.
Wir reisen ins Bergische Land.
- Ins Ruhrgebiet.
Wir fahren ins Rheinland.
- Und wir beginnen am Niederrhein.
Dafür brauchen wir für das 1. Rezept
eine superstarke, kräftige,
wohlschmeckende Fleischbrühe.
Die setzen wir jetzt an.
* Musik *
Für die Brühe brauchen wir
ein schönes Stück Beinfleisch.
Das ist quer durch
das Rinderbein geschnitten.
Das Tolle ist, dass da ein Stückchen
vom Markknochen dabei ist.
Ich mach etwas, was ich
bei meiner Mutter gelernt hab.
Nämlich eine Zwiebel anbräunen.
Das lassen wir jetzt
richtig anrösten.
Das gibt einen Supergeschmack.
Ich hab die beiden äußeren Blätter
von der Lauchstange abgemacht.
Denn die sind nur für den Geschmack.
Die wird man nicht essen.
Darauf leg ich das Fleisch.
Diese Möhren, wenn die jung sind,
muss man die nicht schälen.
Mit nem Topfkratzern aus Edelstahl
kann man die Haut abreiben.
Das ist wunderbar sparsam.
Ich schäle den Sellerie dünn ab und
schneid den nur in grobe Stücke.
Und lege das ebenfalls in den Topf
um das Fleisch hier herum.
Außerdem kommt rein: Lorbeer, 3,
4 schöne Blätter von dem frischen.
Und ich habe hier die Gewürze.
Da hab ich Pfeffer, Pfefferbeeren,
Wacholderbeeren, Pimentkörner
und Senfkörner
und eine kleine Nelke.
Das in die Pfanne geben.
Und röste die ein bisschen mit an
zusammen mit der Zwiebel.
Dann geben wir das
zusammen in den Topf.
Wenn die Senfkörner anfangen zu
springen, dann muss man aufhören.
Dann gieß ich auf mit kaltem Wasser.
Das soll alles
großzügig bedeckt sein.
Wir brauchen ja ordentlich Brühe.
Und Gewürze und Zwiebel dazu.
Auch die Schale geben wir mit rein.
Denn in der Schale
stecken Farbstoffe.
Da wird die Brühe schön golden.
Dann bringen wir das langsam
zum Kochen im offenen Topf.
Diese Geschmacksstoffe nicht
wegschütten, sondern ablösen.
Ja, da sieht man,
was da für eine Hitze ist.
Und nun Salz, das ist ganz wichtig.
Das Fleisch wird auslaugen,
wenn wir kein Salz reintun.
Das dauert eine Weile, bis es
langsam zum Kochen gekommen ist,
und wir den Deckel auflegen können.
Und jetzt runterschalten, damit
das Fleisch nicht richtig kocht,
sondern langsam und leise gar zieht.
Und zwar unterm Deckel.
Dann setzt sich der Schaum,
und die Brühe wird klar.
Also nicht abschöpfen.
Wir fahren jetzt ins Bergische Land.
Dort gibts eine andere Spezialität,
die wir schon mal gezeigt haben.
Pillekuchen, liebe ich sehr.
- Mit Rötsch.
Jetzt zeigen wir Ihnen 2 ganz
besondere Arten von Pfannkuchen.
Ich mache Pillekuchen.
Piller, das sind kleine,
feine Kartoffelstäbchen.
Die werden
in den Pfannkuchenteig eingebacken.
Bei mir ist der Pfannkuchenteig
selbst was Besonderes.
Für den Rötsch
genannten Pfannekuchen
brauche ich Buchweizenmehl.
Das haben wir in anderem
Zusammenhang schon kennengelernt.
Das ist eine Knöterich-Art,
eine sehr genügsame Pflanze,
die auch in der rauen Bergwelt
des Bergischen Landes zurechtkam.
Nicht nur der Buchweizen
ist das Besondere,
sondern hier wird
mit Kaffee angegossen.
Das ist
eine völlig verrückte Geschichte.
Aber die Bergländer sind
Kaffeeliebhaber der besonderen Art.
Jetzt wird mit 1/4 l Kaffee...
...heißem Kaffee...
...einem guten Teelöffel Salz
und 250 g Buchweizenmehl...
...ein dicker Teig angerührt,
der nachher
mit 2 Eiern verflüssigt wird.
Wenig Eier. Das Spiel
ist im Bergischen Land normal.
Eier sind kostbar.
Das konnte man verkaufen.
Selbst wenn man eigene Hühner hatte,
hat man die nicht verschwenderisch
gebraucht, sondern darauf geachtet,
dass man mit wenig auskommt.
Zu den Pillern zurück.
Dafür braucht man
eine ganz normale Gemüsereibe.
Da gibt es
3 verschiedene Stärken von Streifen.
Piller sind keine Julienne.
Keine Pommes frites,
sondern der Mittelweg.
Die sind ungefähr 3 bis 4 mm breit.
Auf der gleichen Stärke
nehm ich die Zwiebel.
Die wird auch gehobelt
zu den Kartoffeln.
2 mittelgroße Zwiebeln.
Dieses wird sofort vermischt,
damit wir nicht lange warten.
Und die Sache mit Luft
in Berührung gelangen lassen.
Wird sofort vermischt
mit 3 großen oder 2 kleineren Eiern.
Gewürzt mit Salz.
Beim Salz nicht sparsam sein.
Wir haben keine andere Zutat, kein
Speck, die noch Salz hergeben würde.
Und natürlich Pfeffer.
2 Löffel Mehl,
2 gehäufte Löffel Mehl,
und das ist es dann.
Das ist der Teig.
Da muss man nicht abwiegen.
Da ist man großzügig.
So, jetzt verrühren.
In der Zwischenzeit
hab ich diesen festen Teig
mit 1/4 l Wasser verdünnt.
Jetzt hab ich
den Schneebesen zur Hilfe genommen,
um die letzten Knötchen aufzulösen.
Dann kanns noch
10 bis 15 min quellen.
Die Knötchen lösen sich
auch beim Quellen auf,
wenn man ab und zu
dazwischen durchschlägt.
Jetzt geb ich eine dünne Schicht
von diesem Pilleteig...
...in die Pfanne.
Gleichmäßig verteilen.
Nur in einer Schicht, damit die
Kartoffeln gleichmäßig gar werden.
Auf keinen Fall zu heiß,
weil sonst die Kartoffeln außen
verbrennen und innen glasig sind.
Das ist sehr unangenehm.
Wenn Sie sehen,
dass an der Außenkante
sich braune Bratstellen zeigen,
ist der Moment gekommen,
dass man den Pillekuchen wendet.
Entweder stellen Sie fest
durch Rütteln,
dass er
auf der beschichteten Pfanne schwebt
oder Sie nehmen einen Gegenstand,
mit dem man das vorsichtig loslöst.
Dann machen Sie
die berühmte, kühne Nummer.
Das war ein doppelter Salto.
Und wenden es in der Luft
oder mithilfe dieser Sache.
Auf der 2. Seite
genauso knusprig braten.
Dann sind die Piller wirklich gar.
Am allerbesten schmecken die
Pillekuchen frisch aus der Pfanne,
wenn sie noch knusprig sind.
Dazu isst man
klassischerweise Rübenkraut.
Das gibt man sich hier
in solchen wunderbaren
dekorativen Linien obendrüber.
Dann hat man Eat-Art.
- Sehr schön.
Ich gebe in die Pfanne kleine
Speckscheiben, dünn geschnitten.
Die dürfen darin leicht anbraten.
Kommt noch ein Stück Butter dazu.
Mh.
Das duftet gleich unwiderstehlich.
In meinen Teig rühre ich 2 Eier.
Wer will, kann den Teig pfeffern
oder mit Cayenne-Pfeffer schärfen.
Das ist jedem überlassen.
Man kann aber natürlich auch ganz
einfach die schlichte, alte Art...
...bewährte Art
des puren Genusses belassen.
Jetzt ist
der Teig zähflüssig geworden.
Das ist das Wichtige bei Buchweizen.
Den muss man lange quellen lassen.
Jetzt kommt er mit einer Suppenkelle
in die Pfanne.
- Soll ich drehen?
Was wichtig ist, ist, dass man...
- Nicht zu viel. Reicht schon.
Ich find sie dünn besser als dick.
Zu dünn dürfen sie nicht sein.
Dann sind sie nicht saftig.
Nun werden dünne Scheiben von
Zwiebeln auf die Oberseite gehobelt.
Die lassen wir ein bisschen angehen.
Gleich ist es soweit.
Ich hab einen Deckel zum Wenden,
oder wagst du das in der Luft?
Auf gehts.
Jetzt mach ich auf dicke Hose,
und dann landets auf dem Herd.
Nein, das hat geklappt.
- Schön.
Jetzt darf auf der anderen Seite,
dürfen die Zwiebeln bräunen.
Damit sie appetitlichen
Buttergeschmack bekommen,
würde ich hier noch Butter
zerschleichen lassen, ganz sanft.
Das ist schon sehr verlockend.
Das ist das Besondere.
Gerade bei diesen einfachen,
wenn Sie so wollen
Arme-Leute-Gerichten,
die aus wenigen Zutaten sind,
aber immer gute Qualität wahren.
Wenn man sie hatte,
waren sie nicht verhunzt
durch falsche Fütterung,
Schnellreifung...
Diese schrecklichen Dinge,
die uns die Neuzeit gebracht hat.
Dann kam man mit dem Wenigen aus und
konnte besondere Genüsse erzeugen.
Ja, das ist...
Hast du völlig richtig gesagt,
früher war sozusagen alles Bio.
So, jetzt ist es aber,
glaub ich, so weit.
Hierzu gibts...
Man kann es mit Rübenkraut essen,
aber...
- Oder Apfelmus.
Apfelmus auch.
So sehen Pillekuchen aus, wenn
man sie als Portionsküchlein macht.
Wenn man sich umguckt
in der Kulturgeschichte des Kochens
und in der ganzen Welt nachschaut,
findet man in Frankreich
diese Art von Küchlein.
Die heißen Paillasons.
Hier hab ich ein Rötsch
aufgeschnitten und abkühlen lassen.
Ganz sieht er schöner aus.
Wie schmeckt er?
- Mh.
Merkst du, dass da Kaffee drin ist?
- Nee.
Aber die Bitterkeit, die der Kaffee
liefert...
- So ne Würznote.
Das ist drin.
Ich hab dir zur Verstärkung
einen Kaffee gebracht.
Ich zieh dazu doch ein Bier vor.
- Okay.
Okay. Jedem das Seine.
Passt aber gut dazu.
Das sind unsere Pillekuchen.
Ich find die köstlich.
Mh, toll.
Sehr gute Idee.
Unser niederrheinisches Rezept
ist eine Gröne-Bunne-Zupp.
Ich hoffe,
ich habs richtig ausgesprochen.
Also eine Grüne-Bohnensuppe.
Wobei die grünen Bohnen in diesem
Fall keine grünen Bohnen vom Strauch
sind, sondern Schneidebohnen
oder Schnibbelbohnen.
Die sind genauso
verarbeitet wie Sauerkraut.
Mit Salz werden sie fermentiert.
Es bildet sich Milchsäure,
und die konserviert die Bohnen.
Und macht sie vitaminreicher.
Und haltbar natürlich auch.
Wir fangen an mit Speck.
Und geben dort hinein
eine gewürfelte Zwiebel.
Helfen dem Speck ein bisschen, indem
wir ein Schüsschen Öl rangeben.
Dann lassen wir das angehen,
damit die Zwiebeln zart bräunen,
und der Speck bisschen knusprig wird
und sein Fett rauslässt.
Den schönen Röstgeschmack abgibt.
Und geben dann
relativ schnell Kartoffeln dazu.
Die habe ich
zentimetergroß gewürfelt.
Schön ist, wenn Sie
eine mehlige Sorte nehmen.
Erst die Möhren. Achtung,
nicht, dass ich dich verletze.
Schauen wir uns das mal an.
- Die sieht aber gut aus.
Sehen Sie, wie schön klar die ist?
Weil wir nicht
den Schaum abgeschöpft haben.
Das wird jetzt
ein bisschen gesalzen.
Und den Lauch
geben wir in Scheiben dazu.
Guck mal.
Das ist
eine richtige Goldaugenbrühe.
So muss sie aussehen.
Wir holen jetzt
die Beinscheibe raus.
Lassen sie ein bisschen abkühlen,
damit wir sie würfeln können.
Wunderbar zart, saftig,
ach, tolles Fleisch.
Ich geb jetzt hier von der Brühe so
viel drauf, dass alles bedeckt ist.
Und dann den Deckel drauf.
Und dann zugedeckt auf kleinem Feuer
20 min, 25 weich kochen.
Jetzt reisen wir ins Ruhrgebiet.
Da gibt es Schweinepfeffer
mit Kartoffel-Möhren-Stampf.
Das Ruhrgebiet
ist ein wahrer Schmelztiegel.
Hier herrschte schon Multikulti,
da kannte man das Wort noch nicht.
V.a. im 19. Jh.,
als die Industrialisierung begann,
kamen die Leute von überall,
denn hier gab es Arbeit.
Die brachten natürlich
ihre Lebensgewohnheiten mit
und ihre Rezepte.
Und haben sie verbreitet.
Deswegen fangen wir an
mit einem klassischen Gericht,
dem Schweinepfeffer.
Pfeffer heißt nicht, dass viel
Pfeffer in Verwendung kommt, sondern
es ist ein herzhaft gewürztes Ragout
aus Schweinefleisch.
Ich habe Hals vom Schwein genommen,
das ist schön von Fett durchzogen.
Die dann nach dem Schmoren
das Fleisch saftig halten.
Wird erst mal kräftig angebraten.
Entweder in Öl
oder in Schweineschmalz.
Macht man aber nicht mehr so.
Ist ja auch weniger gesund als Öl.
Während des Anbratens wird gesalzen.
Nicht vorher.
Und gepfeffert.
Du kannst bitte pfeffern.
Langsam braten.
Wunderbar.
Immer erst dann wenden,
wenn sich die Fleischwürfel,
die sich beim Anbraten
am Topfboden festkrallen,
freiwillig wieder lösen.
Möchtest du das machen?
- Kann ich gerne machen.
Dann kann ich
die Tomaten vorbereiten.
Da schneide ich nur
den Stielansatz raus.
Und den gelben harten Innenkern.
Die Haut lassen wir
in dem Fall dran.
Willst du das mit Mehl ansteifen?
Ja, das ist der richtige Augenblick.
So ein Löffel Mehl, ein
gestrichener Esslöffel, mehr nicht,
der bindet die Soße,
und die kriegt einen schönen Glanz.
Man spart sich eine Butterzugabe,
die sonst nötig wäre,
um die Soße zu binden.
Wäre viel kalorienreicher.
Das wird so lange mitgeröstet,
bis man keine Mehlspuren mehr sieht.
Dann hebst du das raus.
Hups, das ist heiß.
Dann komme ich
mit den gewürfelten Zwiebeln.
Wir brauchen mindestens
halb so viel Zwiebeln wie Fleisch.
Kannst ruhig die paar Würfel,
die da noch sind, drinlassen.
Ich will nur diesen Bratensatz,
das Dunkle am Pfannenboden,
mit den Zwiebeln lösen,
die nachher für den Geschmack
in der Soße sorgen.
Sehr schön.
Dann haben wir noch Knoblauch,
der kommt auch dazu.
Jetzt muss es ein bisschen
andünsten, leicht braun werden.
Auch die Zwiebeln gleich salzen,
die kriegen auch eine Prise Zucker.
Das karamellisiert dann.
Der Knoblauch wird nur zerdrückt
und grob gehackt,
weil der wird sich
beim Schmoren sowieso auflösen.
Was wir außerdem an Gewürzen
vorgesehen haben,
ist Kümmel, Tomatenmark,
Majoran und Chili.
Die Chilischote
wird einfach aufgeschlitzt.
Wer sie nachher rausfischen will,
lässt sie so.
Dann bleiben die Kerne, in denen
die heftigste Schärfe steckt, drin.
Und schmurgelt das mit.
Bevor wir das machen,
kommt das Tomatenmark.
Das geben wir in die Mitte.
- Ist noch nicht alles weg.
Es wird auch mitgeröstet.
Die halbierte Schote gebe ich rein.
Dann können wir
den Kümmel dazustreuen.
Der darf ein bisschen mit dran.
Und der Majoran.
Das duftet, das ist eine Freude.
Dann tun wir alles rein.
Den Saft, der austritt, mit rein.
Jetzt alles schön mischen.
Sieht jetzt schon appetitlich aus.
Dann noch ein bisschen Wasser ran.
Jetzt nehmen wir die Tomaten,
die zerdrücken wir ein bisschen
und legen sie so mit der Schale
nach oben dazwischen.
Und lassen es jetzt 2 h
vor sich hin schmurgeln.
Deckel drauf.
Dann stellen wir es in den Ofen,
130° Heißluft.
Jetzt noch 1,5 h,
dann gucken wir nach.
Dazu gibt es eine wunderbare
Beilage, Möhren-Kartoffelstampf.
Das war früher
ein richtiges Hauptgericht,
denn Möhren und Zwiebeln
hatte man sowieso im Garten.
Kartoffeln
haben nicht viel gekostet.
Dann hat man dieses
zusammen gekocht und gestampft.
Und ein bissel Speck obendrauf.
Bauchspeck,
ausgelassen, schön gebraten.
Das hat genug Geschmack gegeben
und hat n Appel und n Ei gekostet.
Es schmeckt immer noch gut,
aber wir brauchen keinen Speck dazu.
Machst du mal Butter in den Topf?
Dann kommt hinein eine große,
fein gewürfelte Zwiebel.
Die wird ein bisschen angedünstet.
Dann haben wir die gleiche Menge
Kartoffeln wie Möhren.
Auch gleichmäßig gewürfelt.
Es soll nicht bräunen,
nur ein bisschen dünsten.
Gleich ein bisschen Salz.
Bei Zwiebeln ist immer erlaubt:
eine kleine Prise Zucker,
die man auf den Topfboden streut,
dann kann das karamellisieren.
Das gibt einen guten Geschmack.
Wir haben echte Butter genommen,
gute Butter.
Und eine Knoblauchzehe.
Früher war Butter im Ruhrgebiet
eigentlich Margarine.
Natürlich war Margarine
aus Pflanzenfett.
Mit diesem H-Rahm oder Sahne
hat man vorgegaukelt,
es wäre aus Kuhmilch.
Die Kartoffeln dazu,
auch ein bisschen salzen.
Am Ende auch noch die Möhren.
Ich rühre, du würzt.
Die muss man kleiner schneiden als
die Kartoffeln, die brauchen länger.
Und wieder salzen.
Jetzt darf auch Pfeffer dazu.
Dann wird aufgefüllt mit Wasser.
Das muss nicht bedecken,
das reicht so.
Jetzt kochen wir das weich,
das dauert so 20, 25 min.
Jetzt sind 20 min vergangen,
jetzt müssen wir gucken.
Wunderbar, herrlich weich,
die Möhren und Kartoffeln.
Jetzt müssen wir schauen, dass
wir überflüssiges Wasser abgießen.
Da ist ja nichts mehr drin.
Ein Tropfen.
Je weniger Wasser, desto mehr
Milch und Sahne gießen wir dran.
Wunderbar.
Fangen wir an
mit ein bisschen Milch.
Und geben einen
ordentlichen Schuss Sahne dran.
Lieber erst mal weniger, sonst
hat man Kartoffelsuppe statt Püree.
Dabei kann ich dir
ein bisschen Gewürz dazugeben.
Und Muskat.
Ich könnte mir vorstellen, dass,
wenn man Zitronenschale reinreibt,
das eine frische Note bringt.
- Eine sehr gute Idee.
Es sollen ruhig Stückchen bleiben.
Sonst könnten wir ja Püree machen,
wir machen aber Stampf.
Das ist
der entscheidende Unterschied.
Gut.
Wir schauen
nach unserem Schweinepfeffer.
Es ist so, dass...
Bei der milden
Temperatur ist es wurscht,
ob Sie das 2 h oder länger
schmoren lassen.
Das tut dem Fleisch nur gut.
Es wird nicht angegriffen
durch starke Hitze.
Jetzt sieht man schon, hier sind
die Tomatenhäute einfach abzuziehen.
Es kommt noch hinein,
nicht nur aus optischen Gründen,
sondern auch für den Biss
und den Geschmack,
eine fein gewürfelte Paprikaschote.
Die Chilischote
können wir rausfischen.
Dann servieren Sie das Gericht
in einem tiefen Teller.
Ruhig auch ein Löffel dazu,
weil diese wunderbare Soße,
die will man doch total genießen.
Bisschen an der Seite Platz lassen,
damit wir
mit unserem Püree kommen können.
Übrigens kann man
auch einfach Brot dazu servieren.
Was gibt es zu trinken?
Ein Pils.
Du meinst,
ich werde zur Biertrinkerin?
Aber ja.
Die zarte Bitternote ist wunderbar.
Für mich ist dieser Möhrenstampf
einfach der Wahnsinn.
Machst du mir den Deckel auf?
Ich hab das klein geschnitten.
Das ist der richtige Augenblick.
Jetzt kommt das Fleisch rein,
und es kommt die Buttermilch rein.
Und wir rühren alles noch mal
ordentlich um.
Es kommt Bohnenkraut rein,
ein paar Spitzen
von nem zarten Bergbohnenkraut.
Eventuell muss man
es nachher rausnehmen,
weil die Blättchen hart sind.
Du möchtest was knabbern.
Ich hab ein Brot getoastet.
Dann kannst du auf das geröstete
Brot den Inhalt vom Markknochen...
Ich krieg ein bisschen Sellerie.
Ich schneid den Sellerie
nicht in Würfel.
Sondern lass sie in großen Stücken,
die ich nachher noch mal
ein bisschen würzen kann
und mit
ein bisschen Petersilie bestreu.
Das geb ich mir auch aufs Brot.
Ich krieg auch ein bisschen von
der Blutwurst oder der Flönz.
In unserem nächsten Rezept
gehts nämlich tatsächlich darum.
Im Rheinland, in Köln da isst man
den kölsche Kaviar.
- Genau.
Mit gerösteten Kartoffeln.
Das ist auch was Tolles.
- Wunderbar.
Köln hat ne besondere Spezialität,
den Reibekuchen.
Wir wollen die Rezepte
nicht eins zu eins zeigen,
sondern wollen sie bearbeiten.
Wir machen sie moderner,
leichter, eleganter
und benutzen, wenn es nötig ist,
moderne Küchentechnik.
Damit geht alles
schneller von der Hand.
Sie schmecken mindestens ebenso gut,
wenn nicht sogar besser.
Dieses nennst du Reibekuchen.
Reibekuchen würd
ich dazu nicht sagen.
Ich würde das
ein Kartoffelküchlein nennen.
Dafür hab ich eine mehlige Kartoffel
in Scheiben gehobelt.
Dann Scheibe für Scheibe
in eine beschichtete Pfanne setzen
und drauf achten, dass
die Scheiben übereinander greifen.
Dadurch, dass sie Stärke beinhaltet,
haften sie schön aneinander.
Da braucht man keine Angst zu haben.
- Ich hab gerade geläutet.
Mit dem Messer
auf die Schüssel gehauen.
Wolltest du eine Rede halten?
Ich muss sagen, dass
ich eine Soße mache für Blutwurst.
Blodwoosch.
- Oder Flönz, wie man in Köln sagt.
Oder kölscher Kaviar.
Obwohl es nicht wie Kaviar aussieht
und nicht so schmeckt.
Warum das so heißt,
ist mir nicht klar. Macht nichts.
Die Wertschätzung der Kölner
für die Blutwurst ist so hoch
wie die von anderen Leuten
für den Kaviar.
Lieber eine gute Flönz
als einen schlechten Kaviar.
Übrigens hab ich
ne Rosette vorbereitet.
Ich kann die Pfanne schwenken,
und es haftet wunderbar zusammen.
Jetzt kann man
das mit Schwung drehen.
Dann ist es kaputt.
Man kann auch, zeig ich
beim nächsten, einen Teller nehmen,
das auflegen und schadlos wenden.
Ich hab die Blutwurst angeschnitten
und häute sie.
Die ist fest und
nicht zu viel Fetteinlagen drin.
Die schneid ich in Scheiben
und dann in Streifen.
Die Streifen werde ich in Marinade
zu einer Art Salat anmachen.
Da sehen Sie,
da habe ich eine rote Zwiebel
wegen der Farbe fein geschnitten.
Dann kommt rein Petersilie, Senf.
Salz, etwas Pfeffer.
Weil die Marinade
nicht stark sein soll.
Das ist schon salatartig,
aber nicht richtig ein Salat,
sondern nur von dieser
Essig-Apfelsaft-Öl-Marinade benetzt.
Ganz wenig. Nur so viel,
dass nachher alles überzogen ist.
Übrigens kann man auch die Scheiben
ein bisschen dicker schneiden.
Und dann wie Bratkartoffeln
einzeln kross braten.
Nachher ein Häufchen
von dem Salat obendrauf
und als Aperitifhappen servieren.
Das sieht hübsch aus
und schmeckt gut.
Dann nimmt man einen Teller,
der genau passt.
Legt den rein, stürzt es.
Bisschen zusammenschubsen.
Dann kann man das
zurück in die Pfanne befördern.
Und auf der anderen Seite
fertig braten.
Jetzt erst pfeffern und salzen,
auf die gebratene Seite.
Dann kommt die Blodwoosch
in diese Salatschüssel.
Ich mische die Streifen
vorsichtig mit der Senfmarinade.
Wenn jetzt die Wurst auf
die heiße Kartoffelrosette kommt,
fängt sie an, fast zu schmelzen,
wird weich und zart.
Diese Säure von der Soße
erfrischt die Kartoffel.
Dann kannst du mir
den Teller von da drüben geben.
Ich werde dir diese Rosette
auch noch auflegen.
Die hab ich zusammengeschoben,
obwohl sie mir beim schwungvollen
Wenden auseinandergerutscht ist.
Diesen kleinen Fehler
decken wir hiermit zu.
Ich find, es sieht toll aus
und ist ne hübsche Abwechslung.
Die Kartoffelhappen zum Aperitif
setzen wir auf so ne Tortenspitze.
Dann kommt...
- ...ne Scheibe Wurst drauf.
Die wird mit Senf bestrichen.
Außerdem werden sie geschmückt
mit ein paar Zwiebelringen.
Und ein bisschen Grün.
Ein Petersilienstück.
Dann isst man das bequem
mit so einem Zahnstocher.
Zurück an den Niederrhein und zu
unserer wunderbaren Bunne-Zupp.
Die ist jetzt
gut durchgemischt und erhitzt.
Jetzt endlich kommen
die Schnibbelbohnen hinein.
Alles noch mal durchwärmen
und ordentlich Petersilie drauf.
Dann kann serviert werden.
Das ist doch wirklich
ein Eintopf der Extraklasse.
Das riecht gut.
Ja, ich find,
das sieht auch schön aus.
Das Grün gibt noch mal Frische.
- Jawohl.
Das sieht sehr verlockend aus.
Gefällt mir ausgezeichnet.
So, ich hab für dich was Weißes
und bei mir ist auch was Weißes.
Allerdings unten
was Goldfarbenes drunter.
Ich trinke Buttermilch gerne.
Wenn die schon in der Suppe ist,
warum soll man die nicht
dazu trinken?
Wir hoffen,
die Rezepte haben Ihnen gefallen
und Ihnen Lust
zum Nachkochen gemacht.
Bis dann also.
- Tschüs.
Copyright WDR 2020