Heute werfen wir alles aufs Blech.
Einen gefüllten Kürbis.
- Blumenkohl und Brokkoli.
Lammkeule
mit Zwiebeln und Kartoffeln.
Zum Schluss
gibt es einen Apfelkuchen.
Und zwar einen besonderen.
Seien Sie gespannt.
- Kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Das Backblech ist heute
unser wichtigstes Utensil.
Da kommt ein Kürbis drauf.
- Den wollen wir füllen.
Das ist ein ideales Essen.
Sie haben ein bisschen was zu tun,
dann kommt der in den Ofen.
Sie können sich Gästen widmen,
Wohnung putzen.
Sich selber schmücken.
Du bist so lieb und
haust hier oben einen Deckel ab.
Und schneidest hier unten
eine kleine Fläche, damit er steht.
Da brauch ich ein großes Messer.
Wir machen natürlich
wieder eine Würzmischung,
weil ich die lieber selber mache
als sie fertig zu kaufen.
Dafür nehm ich Pfeffer.
In eine blanke Pfanne.
Einen Teelöffel voll,
1/2 Teelöffel Piment.
Senfsaat.
Macis.
Und ein bis 2 Chilischoten,
je nachdem, wie Sie Schärfe mögen.
Die Kerne raus, weil in den Kernen
steckt kein Aroma, nur Schärfe.
Schärfe ohne Aroma ist langweilig.
Das wird jetzt geröstet.
Und zwar so,
bis es anfängt zu duften
und die Körner zu springen beginnen.
So, du kriegst hier
schon mal die ersten Teile.
Und hier ist ganz viel...
Deswegen nenn ich dieses Rezept
Kürbis im Kürbis,
weil das Fleisch, was wir rausholen,
wird feingehackt und mitverwendet.
Es muss nur das Wattige
und die Kerne rausgeholt werden.
Wir haben
einen Hokkaidokürbis genommen.
Der deswegen praktisch ist, weil man
muss die Schale nicht entfernen.
Die kann man mitessen.
Die Gewürzkörner werden am besten
im Mixer feingemixt,
denn es soll ein Pulver werden.
Wenn sie angefangen haben,
klein zu werden,
kommt Salz hinzu, einen Esslöffel.
Und 1/2 Teelöffel Zucker.
Jetzt bin ich zufrieden.
Weiter brauchen wir
für die Füllung....
Haben wir hier schon hergerichtet.
...Brot, das ist dieses wunderbare
Brot vom Italiener aus Hartweizen.
Ruhig die Rinde dranlassen,
weil die bringt auch Geschmack.
Das Brot ist vom Vortag.
Das muss nicht frisch sein,
sonst löst es sich auf.
Wir haben immer wieder Rezepte,
in denen Brot eine Rolle spielt.
Früher hat man Brot sehr gerne
alt verwendet.
V.a. hat man seltener gebacken
als heute.
Dafür muss aber das Brot gut sein.
D.h. der Teig muss
eine lange Gärführung haben,
dass der Kleber
voll erschlossen ist.
Das ist nicht ohne Weiteres möglich.
Dann hab ich
einen köstlichen Bergkäse.
Einen jungen,
der muss nicht gut gereift sein.
Da muss man dünn
die Rinde abschneiden.
Ich habe das Innere vom Kürbis
gesalzen.
Brotscheiben rein,
es kommt Käse rein.
Nun kommt eine Mischung aus
Frühlingszwiebeln und Petersilie.
Der Käse wird gewürzt mit ein
bisschen von unserer Würzmischung.
Dann kommt ein bisschen
von dem gewürfelten Kürbis.
Deswegen heißt das Rezept
Kürbis im Kürbis.
Frühlingszwiebeln klein schneiden
und Petersilie fein hacken.
Und dann abwechselnd
mit diesen Zutaten einschichten.
* Musik *
Sollen wir die schon reingießen?
Ja, da kannst du anfangen.
Und zwar fang an mit Sahne.
Dann spülen wir es mit Brühe runter.
Wunderbar.
Geb noch gerade mal
n bisschen Gewürzmischung drauf.
Sieht super aus, oder?
Ich sage Ihnen,
die Gäste werden staunen,
wenn Sie dieses Teil zu Tisch
bringen und den Deckel heben.
Schön. Deckel drauf.
Perfekt.
Dann kommt das aufs Blech.
Man braucht nicht mal ne Stütze,
weil er steht perfekt.
Dann kommt das in den Backofen.
Der ist vorgeheizt
auf 180° Heißluft.
Die Heißluft ist
in diesem Fall nötig...
...weil die dafür sorgt,
dass die Schale fest wird.
Das brauchen wir, weil
wir wollen ihn nachher aushöhlen.
Ungefähr 1,5 bis 2 h,
je nach Größe des Kürbisses.
Na, sieht der nicht toll aus?
Ist doch ein Prachtstück.
Wenn Sie vor den Gästen
den Deckel lüften
und beiseitelegen,
dann staunen alle, garantiert.
Jetzt nimmt man immer
ein bisschen vom Kürbis.
Den Rand möglichst
unbeschädigt lassen.
Und von der Füllung rausstechen.
Zieht gewaltige Fäden.
- Ja klar.
Das ist der Käse dadrin. So.
Und dazu gehört natürlich ein Salat,
das ist klar.
Das kann im Winter Feldsalat sein
oder Endiviensalat.
Auf jeden Fall mit genügend
Essig- und Ölsoße angemacht,
damit man sich ein bisschen davon
auf den heißen Kürbis träufeln kann.
Das ist eine interessante Note.
Was hast du uns
zum Trinken vorgesehen?
Da hab ich was eingeschenkt,
was unüblich ist.
Man könnte hierzu
einen Spätburgunder...
Was ist das?
Ja, das ist ein deutscher Merlot.
Toll find ich diese Frucht.
Zusammen zu dem Kürbis,
das find ich sensationell.
Das muss ich probieren.
Ich nehm mir einfach mal
so ein Stückchen raus.
* Musik *
Was auch toll vom Blech schmeckt,
ist Blumenkohl.
Den braucht man nicht blanchieren
oder zu kochen,
sondern die Röschen
auf mundgerechte Bissen zerlegen
und nebeneinander
auf nem Backblech ausbreiten.
Nachher kommt ne Soße drüber,
für die brauchen wir
getrocknete, eingeweichte Tomaten.
12 Stück.
Kochendes Wasser drauf
und eine Zeit lang ziehen lassen.
In der Zwischenzeit
kann ich Schalotten schneiden.
Das sind diese köstlichen
lila Schalotten,
die schmecken am allerbesten.
Die Stiele von dem Blumenkohl
sind kein Abfall.
Es kann nur sein,
dass dieser Strunk,
dass man den schälen muss,
weil die harte Fasern haben können.
Aber wenn man die entfernt,
schmeckt es nach Blumenkohl
und hat nen schönen Biss.
Nun gibt es Blumenkohl
in tollen Farben.
In leuchtendem Grün.
In Lila, in Gelb.
Da hat man
die dollsten Farben rausgezüchtet.
Wenn man die miteinander mischt,
dann ist das toll.
Ich hab nur leider
gerade keine bekommen.
Sondern nur Brokkoli, aber den
kann man ebenso gut verwenden.
Diese bunten Blumenkohle
gibts nicht überall.
Die sind ne Rarität.
Da braucht man aber nicht glauben,
dass das Neuzüchtungen sind.
Die wurden schon
in der Renaissance gezüchtet.
Da hat man ja auf buntes und schönes
Gemüse besonderen Wert gelegt.
Hübsch ist auch
der Türmchenkohl oder Romesco,
der diese spitzen Röschen hat.
Das sieht hübsch aus, und
der hat ein bisschen anderen Biss
als der Brokkoli,
der relativ zart ist.
Dann brauch ich mein großes Messer,
um die Knoblauchzehen zu behacken.
Eigentlich schreibt das Rezept vor,
6 Zehen,
aber die sind schon so groß,
da genügen 4.
Wenn man einfach draufhaut,
kann man die rauspellen.
Ein bisschen hacken,
und schon ist die Sache erledigt.
Und dann noch ein bisschen Pfeffer.
Und die andere Würze
kommt dann später mit der Marinade.
Da brauchen wir noch Olivenöl.
Dann wird es
mit den Händen umgewendet,
damit alle Teilchen
von einem Ölfilm überzogen werden.
Dann kanns in den Ofen.
Den hab ich vorgeheizt
auf 200° Heißluft.
Der braucht viel Hitze,
der Blumenkohl.
Dann gehts recht schnell.
In 5 bis 8 min sind die gar.
Dann machen wir mit der Soße weiter.
Jetzt hab ich den Knoblauch gehackt.
Jetzt müssen wir
die Tomaten rausholen.
Und feinhacken.
In die Größe von den Zwiebeln.
- Schalotten.
Jetzt werd ich
in diese Pfanne Pinienkerne...
Wie viel?
- Das sind 100 g.
Die werden im eigenen Fett...
Kein zusätzliches Fett reintun,
sondern im eigenen Fett rösten.
Was wir auch brauchen,
ist Anchovis oder Sardellenfilets.
Bitte kaufen Sie
die in Olivenöl eingelegten.
Denn das ist die beste Qualität.
Das Öl ist teuer,
viel teurer als Sonnenblumen-
oder anderes Pflanzenöl.
Deswegen macht man das
mit den besten Anchovis.
Die werden dem Ganzen
einen meereswürzigen Duft geben.
Die Oliven, geben wir sie ganz dazu
oder schneiden wir sie auch klein?
Die würde ich klein schneiden,
die sind schon entsteint.
Dieses sind die typischen Taggiasca
aus Ligurien.
Die schmecken besonders gut,
sind sehr zart
und werden violettgrün
bis violett geerntet.
Mit den Pinienkernen
werden die Schalotten angedünstet.
Dann geben wir
alles andere auch dazu.
Also, auch den Knoblauch
und die Anchovis vor allen Dingen.
Den Knoblauch kriegst du gleich.
Jetzt brauchen wir
doch noch zusätzliches...
...Olivenöl.
Mh, ich seh schon.
Habs schon in der Nase,
wie köstlich das duftet.
Auch hier kommt
ein bisschen Pfeffer dazu.
Jetzt kannst du
die Tomaten bitte dazugeben.
Wir benetzten das noch mal
mit n bisschen Einweichwasser.
Dann hol ich ne größere Schüssel,
in der wir das umwenden können.
Jetzt können wir das
hier drin vermischen.
Zusammen mit den Oliven,
mit ganz viel Zitronensaft
und mit feingehackter Petersilie.
Die wälzen wir ein bisschen.
Jetzt haben wir hier alles drin.
Dann werden sie halbiert.
Und jetzt kommt noch
die Petersilie dran.
So.
Jetzt lassen wir es mal gut sein.
Und Zitronenschale, haben wir das?
Klar, reib ich auch gerne ab.
Jetzt kommt noch Olivenöl dran, und
dann haben wir eine Gemüsemarinade,
mit der wir
unser Gemüse anmachen können.
So, das reicht auch.
Sehr gut.
So sieht er aus, unser Blumenkohl.
Und ich sehe nichts mehr.
Ist doch super, oder?
- Wahnsinn.
Auch das ist ein Rezept,
das macht keine Arbeit,
aber dafür viel Eindruck.
Das ist doch das, was wir
haben wollen, wenn wir Gäste haben.
Soll nicht viel Mühe machen
und trotzdem super aussehen
und gut schmecken.
Dann kommt ein Teil
von unserer Marinade oben drüber.
Der andere Teil kommt
getrennt dazu in einer Sauciere.
Dazu isst man ein Stückchen Brot.
Jetzt kann man dazu natürlich
auch Würstchen auf den Grill legen.
Oder ein Steak.
Auf jeden Fall
kommt frisches Basilikum drauf.
Gerne, wenn es noch warm ist,
damit es seinen Duft entfaltet,
auch wenn es darunter leidet
und dunkel wird.
Aber dafür gibts guten Geschmack.
Das hier drüber verteilen.
So, damit es das benetzen
und durchziehen kann.
Den Rest tun wir in die Sauciere.
Wir trinken dazu,
man sieht es an der Farbe,
einen Spätburgunder Rosé.
So eine frische Säure ist gut
zu so einem deftigen Gemüsegericht.
Deftig würd ich es nicht nennen,
aber herzhaft.
Gut, das ist mir wurscht.
Aber es ist durch diese Röstaromen
kräftig im Geschmack.
Wenn man
auf die Sardellen verzichtet,
wär es vegetarisch oder vegan.
Darüber werden sich
Ihre Freunde oder Familie
mit Vergnügen hermachen.
Mh, herrlich.
* Musik *
Jetzt packen wir
eine ganze Lammschulter aufs Blech.
Die Schulter ist ein Stück,
was man sonst schmort.
Aber wenn wir es aufs Blech packen
und in den Backofen schieben,
können wir gleich die Gemüse, die
wir dazu servieren, drum rum packen.
Ganz gleich
werden wir es nicht machen,
weil wir werden die Lammkeule
in den ganz heißen Ofen schieben,
damit sie eine Kruste bildet.
Dann schalten wir die Hitze runter
und können das Gemüse zufügen.
Die liegt schon aufm Blech,
das ist ein wunderbares Teil.
Hier ist noch genügend Platz
für das Gemüse.
Jetzt hab ich den Rest von unserer
Gewürzmischung für den Kürbis,
die passt auch zum Lamm,
mit 2 Löffeln Olivenöl verrührt.
Das geb ich hier drauf,
und es wird fest eingerieben.
Kartoffeln hab ich geschält.
Jetzt kommt noch Öl
rund rum auf das Blech.
Jetzt schiebe ich
das Blech in den Ofen.
Der ist vorgeheizt
auf 250° Heißluft.
Also, so heiß, wie er kann.
Auf dieser Temperatur lassen wir ihn
10 min richtig anbraten.
Erst dann kommen Zwiebeln
und Kartoffeln dazu,
und wir schalten die Hitze runter,
weil die würden sonst verbrennen.
Die Zwiebeln schneide ich in
Segmente, d.h. in Kreisabschnitte.
Bzw. Kugel... Segmente sagt man.
- Genau.
Die Kartoffeln
in ähnliche Größe schneiden.
Längs halbieren und die Hälften
halbieren oder dritteln,
je nach Größe,
sodass sie gleich groß sind.
Und v.a. gleich dick,
dann werden sie gleich gar.
Die Knoblauchzehen, so 3, 4, 5.
Nur zerdrücken?
- Ja.
Derjenige, der gerne Knoblauch isst,
kriegt eine Zehe serviert,
und die anderen haben den Duft.
Jetzt können wir
in der Schüssel mischen,
und ich werde die Kartoffeln
mit Öl benetzen.
Das verhindert auch, dass...
Stört die Zwiebeln auch nicht.
2 Esslöffel, das reicht schon.
Schön durchmischen.
Dann läufts nicht an und
dann tuts ihnen aufm Backblech gut.
Hast du gesagt, wie viel das sind?
Das ist ungefähr jeweils...
- 800 g.
Für 8 Personen ist es ne gute Menge.
Jetzt schauen wir uns
die Schulter an.
Die sieht schon sehr gut aus.
Das brutzelt richtig.
Jetzt hat sie
eine schöne Bratkruste bekommen.
Jetzt verteilen wir dieses Gemüse,
Zwiebeln, Kartoffeln.
Pass auf, da tu ich Kräuter rein.
Rosmarin, Salbei und Thymian.
Jetzt gibts für das Gemüse
grobes Meersalz.
Ich nehm das grobe,
weil das schmilzt nicht so schnell
wie das feine Salz.
Sodass es nachher
vielleicht noch spürbar ist.
Dann gießen wir 1 l Wasser an
und schalten die Ofenhitze runter.
Auf 140° Heißluft.
Oder 160° Ober- und Unterhitze.
Und lassen die Lammkeule,
die Kartoffeln,
alles miteinander
1,5 h gar schmoren.
Wie viel Heißluft?
- 140.
So, hab ich.
- Jawohl.
Und rein mit ihr.
Ofen zu.
Nach 1 h können wir runtergehen
auf 110 Heißluft,
120, 130 Ober- und Unterhitze.
Jetzt haben wir Zeit,
einen Soßenfond anzusetzen.
Da braucht man keinen Brühwürfel,
sondern man röstet
ein paar Knochen an.
Die lässt man sich
vom Metzger mitgeben.
Den soll er klein hacken,
das können die Lammknochen sein.
Oder auch Kalbsknochen.
Wenn das schön angeröstet ist und
sich unten Bratensatz gebildet hat,
das sind die berühmten Röststoffe,
die den Geschmack bringen,
kommt unser Wurzelgemüse dazu,
Möhre.
Zwiebel.
Sellerie,
ich hab Stangensellerie genommen,
Sie können aber auch
Knollensellerie nehmen.
Knoblauch ist auch mit drin.
Und zum Schluss noch ne Tomate.
Jetzt können wir
schon auffüllen mit Wein, Rotwein,
weil es eine dunkle Soße wird.
Noch ein bisschen, ne?
- Mach ruhig alles rein.
So, das lassen wir aufkochen.
Dann kommt der Deckel drauf
und auf kleinem Feuer 1 h auskochen.
Und dann einkochen.
Jetzt kann man gucken.
Ah, das ist schön eingekocht.
Jetzt durch das Sieb abgießen.
Ich halt dir das fest.
Wenn Sie wollen, können Sie das
noch mal auffüllen und auskochen,
gibt noch mal ein Süppchen.
So, das kochen wir auf
und füllen hinzu den Saft,
der übrig ist von unserem Backblech.
Das sieht gut aus.
Nimmst du das gleich hier drauf.
- Ja.
Vorsicht.
- Ich hab Hausfrauenhände.
Sieht das nicht sensationell aus?
Jetzt kannst du das hierherstellen.
Ich brauch noch mal das Sieb.
Das kochen wir auch noch mal ein
und dann mixen wir es auf
und haben
eine wunderschöne cremige Soße.
Jetzt brauchen wir das ordentliche
Werkzeug, um das Fleisch auszulösen.
Bei der Schulter ist es so,
dass man hier eine flache Seite hat.
Da kann man das Fleisch
entlang dem Knochen schneiden.
Dann drehen wir es um.
Dann schneiden wir
hier am Gelenk rein.
Und lösen dieses hier mit aus.
Dann haben wir hier
ein schönes Teil,
aus dem wir wunderbare Scheiben
schneiden können.
Da werd ich mein Gemüse aufbetten.
- Ja.
Ui, ich seh nichts mehr,
da kommt so viel Dampf.
Und die Soße wird aufgemixt.
Das duftet köstlich.
Mh, dieser Thymian, Rosmarin
und Salbei, das ist wunderbar.
Jetzt wird die Soße...
Ich mach sie mal aus.
Stückchen Butter bitte rein.
Wahrscheinlich ist es gut, wenn
du mir nen Schuss Essig zufügst.
Der bringt ne gewisse Frische.
Und probieren
wollen wir natürlich auch.
Ja.
Aber einen kleinen Schuss,
nicht so viel.
Jetzt.
Okay.
Das wars,
dann geben wir die Soße rauf.
Die restliche Soße kommt
in der Sauciere getrennt dazu.
Sehr schön.
Einfacher kann man
viele Leute nicht bewirten.
Jetzt brauchen wir
den richtigen Wein dazu.
- Genau.
Ich habe hier
einen Spätburgunder genommen.
* Musik *
Super, das Fleisch ist perfekt,
das ist saftig.
Genau so möchte man
den Lammbraten haben.
Zwiebeln, Kartoffeln
schmelzen ineinander.
Ne schöne Soße gibts auch.
Wunderbares Essen für viele Gäste.
* Musik *
Ich hab Ihnen einen
besonderen Apfelkuchen versprochen.
Der Teig dafür
ist nicht so besonders.
Das ist ein Hefeteig, aber
der kriegt seinen gewissen Pfiff.
Jetzt geben wir das Mehl
in die Rührschüssel.
Ich lass die Maschine gern arbeiten,
weil die hat mehr Geduld als ich.
Man muss einen Hefeteig
ordentlich durchkneten.
Ein Pfund Mehl hab ich, wir
begnügen uns mit 1/3 Würfel Hefe.
Das sollte man tun,
weil Hefe raubt Geschmack.
Das nimmt dem Teig
das Aroma von den Zutaten.
Dann schmeckts nur nach Hefe,
und das ist schade.
Jetzt lösen wir
diese Hefe in Milch auf.
Und geben einen Löffel Zucker dazu,
damit die Hefe anfangen kann,
sich zu vermehren.
Dann gießen wir das hier rein.
In die Rührschüssel.
Und alles mitnehmen, sonst ist
von dem Drittel nicht genügend da.
Dann geben wir hinzu die Eier,
die wir brauchen.
2 Stück reichen auf diese Menge.
Und geben außerdem
die berühmte Prise Salz,
die will auch ein süßer Teig haben.
Dann lassen wir die Maschine
auf langsamer Stufe
vor sich hin arbeiten.
Und gießen dabei dann
langsam Milch dazu.
Jetzt haben wir
noch keinen richtigen Teig,
aber es fehlt ja noch die Butter.
Die geben wir auch
in Stückchen dazu.
Ich hätte gern
ein Schlückchen Apfelbrand.
Moritz, kannst du mir was bringen?
- Ja.
Einfach ein Gläschen.
Ich gehe mit der Geschwindigkeit
ein bisschen hoch.
Lassen es noch mal durchwalten.
Den letzten Schliff
kriegt der Teig mit der Hand.
So, jetzt bin ich ganz zufrieden
damit und nehm den Teig raus.
Ich kriege Mehl von dir
auf die Arbeitsfläche,
damit ich den Teig
noch mal mit Mehl...
Ruhig noch obendrauf.
Dann kann man den Teig
noch mal ordentlich durchkneten.
Jetzt könntest du mir
ne Schlüssel bringen,
in der ich
den Teig gehen lassen kann.
Hier.
- Jawohl.
Und hinein mit dir, ein Tuch drüber.
Und an einen Ort stellen, an dem
es schön warm ist und nicht zieht.
Und dann kommt unser Apfelkuchen.
Ich hoffe, der ist so gegangen,
dass er nicht weg ist.
Nein, er ist noch wunderschön.
Gott sei Dank ist er
wunderschön gegangen
und bildet eine prächtige Kugel.
Den holen wir uns raus und
legen ihn gleich auf das Backpapier.
Ein bisschen Mehl ans Nudelholz.
Den rollen wir so aus,
dass er das ganze Bleck ausfüllt.
Die Äpfel werden geschält,
dann geviertelt.
Dann wird das Kerngehäuse
ausgeschnitten.
Ich hab die Sorte Mairac.
Das ist ein Apfel
für die Winterszeit.
Wir brauchen eine Creme.
Ich nehm 200 g Crème fraîche
und 100 g Magerquark.
Dann kommt hinein außerdem:
2 Eigelb.
Und ein ganzes Ei.
So.
Und Zucker.
1, 2, 3.
Und das wird schön glatt gerührt.
Jetzt tu ich in die Creme
ein bisschen Zimt.
Und auf diese Creme richten wir
unsere Apfelscheibchen an,
die Moritz gerade
liebevoll herrichtet.
* Musik *
Stunden später.
Jetzt kommt n bisschen Zucker drauf.
Du kannst so lieb sein und
hier Butterflöckchen draufsetzen,
wo der Zucker bereits sich befindet.
Dann kommt er in den Backofen und
wird schöne braune Spitzen kriegen.
* Musik *
So.
Jetzt in den Ofen, der ist
vorgeheizt auf 185° Heißluft.
Das wäre Ober- und Unterhitze
ungefähr 200, 210.
Wenn Sie intensiv backen können,
also mit mehr Unterhitze,
dann ruhig das einstellen.
Der braucht ne gute 1/2 Stunde.
Können wir aufräumen.
- Da können wir aufräumen.
So, jetzt dürfte
der Kuchen fertig sein.
Auf den warmen Kuchen
kommt noch ein Guss aus Apfelgelee.
Und zwar wird dafür das Apfelgelee
mit einem Löffel Wasser gekocht.
Und dadurch entsteht
eine schöne Schicht,
die nachher glänzt und fest wird.
Jetzt hab ich das schön aufgekocht.
Jetzt tragen wir das dünn auf
mit dem Pinsel.
Dann sieht man,
wie schön das glänzt.
Ich hol mir einen Pinsel.
- Das kannst du auch.
Sieht das nicht bildschön aus?
- Wunderbar.
Und jetzt lassen wir ihn abkühlen.
- Genau.
Wenn der Kuchen
n bisschen abgekühlt ist,
dann schneiden wir ihn in Stücke.
Und dazu gibts nen Kaffee.
Wenn du willst, kriegst du eins.
Möchtest du mit oder ohne Rand?
- Ohne Rand.
Hier kriegst du auch ne Gabel.
- Danke schön.
Ich schneid mir
ein Stückchen runter.
Mh.
Die Creme drunter
ist sehr raffiniert.
Also, das werden Sie Ihren Gästen
auch servieren.
Dann haben Sie ein Gästeessen ohne
viel Aufwand und ohne viel Arbeit.
Bis dann.
- Tschüs.
Copyright WDR 2019