Ein Vorspeisensalat.
Mit Feigen.
- Und Walnüssen.
Eine Cremesuppe.
- Mit Feigen.
- Und Walnüssen.
Zum Hauptgericht
gibt es ein geschmortes Huhn.
Mit Feigen und Walnüssen.
Und am Ende backen wir noch einen
Kuchen.
- Raten Sie mal, woraus.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Einen Vorspeisensalat
wollen wir machen.
Und zwar aus
bunt gemischten Salatblättern.
Alle Sorten, die Sie kriegen,
ein paar Handvoll Blätter reichen.
Die Hauptsache sind natürlich
Feigen und Walnüsse.
Und hier haben wir den Ziegenkäse.
Das ist ein frischer Ziegenkäse.
Der ist ein bisschen säuerlich und
das passt hervorragend zusammen
mit der Süße der Feigen.
Aber reife Feigen.
Ich habe hier sehr schön reife
Feigen, schauen Sie mal.
Wenn Sie hier schwitzt und weich
ist, dann ist sie nicht schlecht.
Sondern sie ist so reif,
dass Sie sie sofort essen sollten.
Es gibt ganz viele verschiedene
Sorten, blaue Feigen, helle, dunkle.
Wir haben mehrere ausgewählt.
Geh mal an deine Salatsoße,
sonst werden wir nicht fertig.
Ich habe hier eine Handvoll
bunt gemischter Blätter
von den verschiedenen Sorten,
die verschiedene Knackigkeit haben.
Was ich wichtig finde beim Salat.
Wenn die störrisch sind,
die Blätter,
dann nehm ich ein Messer
und schneide die in große Stücke.
Mit den Stielen.
Für meine Salatsoße nehme ich als
erstes einen gehäuften Teelöffel
von scharfem, französischem Senf.
Dijonsenf
gibt es auch in Deutschland.
Dann eine kleine Schalotte
oder lila Zwiebel.
Die wird nur grob zerteilt.
Kommt hier rein.
Ebenso eine Knoblauchzehe,
die habe ich halbiert.
Dann wird gepfeffert,
das ist ganz wichtig.
Martina, hast du zufällig eine
Hand frei für ein bisschen Salz?
Eine schöne Prise?
- Ja.
Der Senf ist ziemlich salzig,
deswegen brauche ich nicht viel.
Dann brauche ich für den Salat
natürlich Essig und Öl.
Und ich hab hier Kräuter...
- Halt, das muss ich sagen.
Als Essig habe ich
einen Cassis-Essig genommen.
Cassis ist schwarze Johannisbeere.
Das passt hervorragend zu Feigen.
Dann nehme ich noch
ein bisschen Olivenöl
und dann wird gemixt.
Ich habe hier eine Mischung
verschiedener Kräuter.
Das ist die wunderbare arabische
Minze, die mit ihrer Fruchtigkeit
sehr gut zu den Feigen passen.
Dann habe ich hier noch ein
paar ganz junge Mangoldblätter,
die dem Salat mit ihrer Farbigkeit
ein bisschen Leuchtkraft geben.
Ich habe hier verschiedene Blätter
vom Basilikum.
Ganz junge Borretsch-Blätter.
Und hier habe ich
noch ein bisschen Rucola.
Dieses ist ein Kraut,
was nicht so sehr üblich ist.
Aber häufiger gefunden werden kann
und heißt Shiso, rotes Shiso.
Japaner lieben das.
- Oder Perilla.
Und das gibt es
in der japanischen Küche,
oder überhaupt asiatischen Küche.
Inzwischen kann man die
als Dekorationspflanze kaufen,
und ohne Weiteres im Garten setzen.
Wenn Sie das einmal getan haben
und sie sich aussamen lassen,
dann werden Sie immer wieder
welche haben.
Die kann man umpflanzen.
Ich habe eine ganze Hecke
damit gestaltet.
Ich mixe jetzt.
Wem das jetzt zu kräftig ist,
der kann mit
ein bisschen Apfelsaft verdünnen.
Möchtest du das?
Aber höchstens einen Löffel.
Ein kleines Schüsschen.
Einfach dann...
Wird ein bisschen flüssiger.
Dann geben wir einen Löffel
hier rein.
So?
- So.
Und den Rest,
ich nehme das hier raus, so...
Das verteilen wir
auf die Vorspeisenteller.
Dann kommen natürlich auch die
Feigen und die Walnüsse dazu.
Dann machen wir einfach so ein Bett.
Das können wir ruhig
in der Mitte aufhäufen,
dann geben wir die anderen Zutaten
einfach drumrum.
Sind die nicht schön,
diese Feigen mit ihrem...
Hättest du nicht noch ein kleineres
Messer nehmen können?
- Nee.
Gut.
- Martina will immer
ein großes Messer nehmen.
Ja, da kann man
einfach schöner schneiden.
V.a. musst du nicht
hin- und herzappeln,
sondern du machst einen Schnitt
mit dem großen Messer.
- Ja ja.
Na gut, will er nicht.
Aber jetzt kommt der Ziegenkäse,
der ist schon
so ein bisschen vorportioniert.
Wir setzen das einfach rundrum.
Diese klein geschnittene Feige,
vorsichtig drüber.
Ruhig auch rund um den Käse.
Dann haben wir hier unsere Walnüsse,
liebevoll geknackt.
Aber was ich hier habe,
ist überhaupt das Beste.
Das sind Schälnüsse.
Das sind die Nüsse,
wenn sie so jung geschält werden,
dass die weich sind.
Sie müssen ausgereift sein.
Aber dass die Haut noch so weich
ist, dass man sie abziehen kann.
Und in einem...
Das zeige ich Ihnen hier.
Das sind die Nüsse,
die wir drüberstreuen.
So sieht eine Walnuss aus,
wenn sie vom Baum gefallen ist.
Dann ist sie reif.
Nur dann kann man sie knacken.
Wenn ich die jetzt hier runter...
Jetzt habe ich
die äußere Schale weggemacht.
Und nun sieht man,
wie die Haut so dünn ist,
dass man sie abziehen kann.
Ganz einfach.
Es ist zwar ein langwieriges
und mühsames Geschäft,
aber ich sitze vorm Fernsehapparat
in der Nusszeit
und mache nichts anderes.
So wie andere Leute Salzstangen
knabbern oder stricken,
schäle ich Nüsse.
Und liebe das.
Das ist überhaupt
das Allerbeste auf dieser Welt.
Wir streuen jetzt diese geschälten
Nüsse einfach über den Salat.
Und ich kann Ihnen sagen, es wird
jeden Gast beglücken und erfreuen.
Weil so was kriegt man
nicht alle Tage.
Und es gibt eben nur
diesen ganz kurzen Zeitraum,
in dem man überhaupt
die Nüsse schälen kann.
Und dann gibt es
ein Stück Brot dazu.
Dann wollen wir doch mal probieren,
wie das schmeckt.
Nuss, Feige, Käse, bisschen Salat
und von der Vinaigrette.
* Musik *
Für unser Cremesüppchen
aus Walnüssen mit Feigen
habe ich erst mal eine Zwiebel
fein gewürfelt.
Die wird in Butter weich gedünstet.
Ganz leise dünsten, nicht bräunen.
Das soll hell bleiben.
Hinzu kommt auch ein Knoblauch, den
ich mit meiner bewährten Methode,
zack, zack, gehäutet
und kleingeschnitten habe.
Da bin ich von der ungeduldigen Art.
Es wird nachher gemixt,
dann ist alles gut.
Ich kriege noch Butter
in meinen Topf.
Ich brate hier ein paar Croutons.
Die habe ich in Würfelchen
geschnitten, kommen hier rein
und sollen langsam knusprig werden.
Die kommen zum Schluss auf die Suppe
drauf, das dauert so seine Zeit.
Die Walnüsse, das ist ne Tasse,
ungefähr 75 g,
die werden gehackt,
grob zerkleinert.
Dieses ist das Weiße vom Lauch,
was hier schon hellgrün wird,
wir nehmen das trotzdem dazu.
Das ist die Grundlage,
die zu den Zwiebeln kommt
und der Suppe nachher
eine schöne Cremigkeit verleiht.
Das wird jetzt erst weich gedünstet
und dann kommen die Nüsse dazu.
Als Würze brauchen wir diesmal
neben Petersilie auch etwas Chili.
Ich habe hier schöne,
scharfe rote Chili.
So, jetzt kommen
die Brotwürfelchen in die Butter.
Die saugen sich
jetzt ein bisschen voll.
Die saugen die Butter fast auf.
Wenn sie rösten,
geben sie sie wieder ab.
ein schöner Trick,
der ganz von alleine kommt.
Jetzt könnte ich
die Chilis vertragen,
einfach hier reinschütten.
Und die Hälfte
der gehackten Petersilie.
Super.
Das soll mitdünsten,
die Chilis werden
ihre aggressive Schärfe verlieren.
Und nur ihr Aroma hergeben.
Die Würfelchen werden langsam...
Man hört sie schon, wenn sie
in die Pfanne zurückfallen.
Sie rascheln.
Jetzt kommen die Nüsse dazu,
die grob gehackten,
und werden mitgedünstet.
Dann füllen wir auf mit...
- Dann brauchst du...
Ich bin völlig davon weggekommen,...
ja, schütt mal ein.
...Brühe einzufrieren.
Das nimmt nur Platz weg
im Tiefkühler.
Ich wecke es ein in ganz normalen...
ja, bisschen mehr noch.
Ungefähr 15 min leise köcheln.
Nach 10 min sind die Zwiebeln
auf jeden Fall weich.
Jetzt muss man
ein bisschen Sahne angießen.
Sahne oder Crème fraiche,
was Sie da haben.
Noch mal aufkochen.
Dann kann man auch gleich würzen,
mit einem Schüsschen Port
oder Madeira.
Wenn Sie keine Lust auf
Alkohol haben, lassen Sie das weg.
Das ist ein nur noch ein Kick dazu.
Und wir brauchen
als Gewürz Orangenschale.
Das passt zu den Nüssen
und den Feigen besonders gut.
Man kann mit Orangensaft würzen,
wenn man den Portwein weglässt.
So.
Jetzt können wir das nämlich mixen.
Und schauen, dass es
ein cremiges Süppchen wird.
Sie bestimmen selbst,
wie viele Stücke drin bleiben,
oder wie glatt es wird.
Jetzt krieg ich die restliche
Petersilie bitte noch rein.
Da fehlt ja Salz, das hab ich ja
überhaupt noch keins drin.
Sonst ist schon schön das Nussige.
Sie sehen, wie cremig
die Suppe jetzt wird.
Dann wollen wir gucken.
Cremig und ein bisschen schaumig.
Es ist alles drin.
Also ich bin sehr zufrieden.
Dann können wir servieren.
Sie sehen, ein paar Bröckchen
sind noch drin.
Das finde ich schön,
damit man wirklich weiß,
dass es tatsächlich Nüsse sind.
Jetzt kommt oben drauf...
Und zwar habe ich hier
blaue Feigen und grüne Feigen.
Jetzt erst mal bisschen blaue.
Ich möchte ein Lob haben, dass
ich mit dem großen Messer schneide.
Ich hab das nicht mal gesehen.
Ich bin sehr begeistert.
Durch die Croutons kommt
ein bisschen Knusprigkeit.
Und die Röstaromen.
Das ist ganz wichtig.
Diese fein
geschnittenen Lauchstreifchen
sind auch nicht nur Farbklecks,
die geben auch was Knuspriges rein.
Die sind roh und geben einen Biss.
Ich finde,
das ist eine wunderbare Suppe.
Mh, toll.
- Kann man nicht meckern, oder?
Und?
Sehr gut.
- Ne?
Wunderbar.
* Musik *
Ein geschmortes Huhn
mit Walnusssoße,
das ist eine schöne Sache.
Wir brauchen dazu
ein stattliches Huhn.
Bevor wir es in die Pfanne tun,
wird es in Portionsstücke zerteilt.
Und dafür schneidet man
am besten den Schenkel weg,
indem man einfach
die Haut abschneidet.
Und den Schenkel
weg vom Körper dreht.
Dann kann man ganz einfach
der Anatomie folgen
und es vom Körper schneiden.
Und dann einmal umdrehen,
hier wegschneiden,
und schon haben wir
den Schenkel abgelöst.
Und jetzt schneiden wir den
auch noch mal in 2 Stücke,
teilen ihn hier im Gelenk,
machen einmal Knack,
und dann haben wir
2 wunderbare Portionsstücke.
Ich mach immer gleich die Haut weg,
denn wenn ich ein Huhn schmore,
dann ist die Haut ja nicht knusprig.
Und Haut ist natürlich
Basis für Geschmack.
Und deswegen kochen wir es aus
zu einer Brühe
mit ein bisschen Wurzelwerk.
Und dann nehme ich Lauch,
nicht zu knapp.
Dann habe ich Möhre und dann brauche
ich noch ein bisschen Zwiebel.
Da nehme ich
die ungeschälte Zwiebel,
da hab ich gleich noch ein bisschen
Farbstoffe von der Schale drin.
Dann brauche ich
ein bisschen Petersilie.
Die kriegst du hier, schau.
- Wunderbar.
Ich hab hier
schon gleich den Flügel.
Den greife ich mir und hebe ihn
ein bisschen weg vom Körper.
Und ein Stückchen von der Brust
nehmen wir auch mit.
Damit die Portion nachher
nicht zu ungerecht klein wird.
Sondern derjenige,
der den Flügel bekommt,
und da kenne ich Liebhaber...
- Mhm.
...der soll natürlich
etwa genau so viel Fleisch haben
wie die anderen Herrschaften
am Tisch.
Ich habe die Petersilienblätter
abgeschnitten,
die kommen nachher ins Ragout.
Die Stiele kommen hier rein.
Dann wird es noch gesalzen,
gleich von Anfang an.
Den Salztopf
hab ich dir weggenommen,
ich brauche das gleich wieder.
Ich löse in der Zwischenzeit
die Brust raus.
Ich habe versprochen,
da gibt es einen Trick,
wie die nicht trocken wird.
Man darf sie
nicht zu lange mitschmoren.
Sondern nur kurz anbraten
und holt sie wieder aus dem Topf.
Und legt sie nachher wieder
in die Soße, um sie zu erwärmen.
Hier rein kann ich
alle möglichen Gewürze geben,
Lorbeerblatt, Pfeffer, Piment.
Das ist ganz nach Geschmack, wie man
die Brühe gewürzt haben will.
Bisschen Zitronenschale
ist auch schön, finden wir.
Passt sehr gut zu Huhn, genau.
Moment.
Dann haben wir hier dieselbe Nummer
mit der anderen Seite.
Während ich das fertig ausgelöst
habe, ist der Topf heiß genug,
damit wir die Teile anbraten können.
Zuvor allerdings werden die
mit Salz eingerieben.
Einfach rundrum in die Hand nehmen.
Moritz, sei so lieb,
tu mir mal hier Öl rein.
Wir können auch
Schmalz oder Hühnerfett.
Wenn ich z.B. Hühner auslasse,
also das Fett auslasse,
was ich hier z.B. auch habe,
und was wir nachher
als Fett verwenden können,
das tu ich hier rein.
Und das ausgelassene Fett
vom letzten Mal.
Und in diesem aromatischen,
würzigen Hühnerfett
kann man das schön anbraten.
Wie gesagt,
alles schön einreiben mit Salz.
Da kann ich jetzt
die Stücke reinlegen.
Die Oberseite nach unten.
Die Brust schneiden wir
noch einmal in 2 Stücke.
Weil die sonst zu groß wäre.
Gleich Zwiebel dazu? Bisschen.
- Auch anbraten. Ja.
Und das letzte Stücke ebenfalls.
Und die Carcasse kommt natürlich
in unseren Suppentopf.
Die Brühe, die wir daraus gewinnen,
brauchen wir für die Beilage.
Denn wir wollen nachher
noch eine Polenta kochen.
Also 2 Lorbeerblättchen hab ich da
und bisschen Thymian.
Den finde ich da auch sehr schön.
Hier könntest du mir gleich
bisschen Pfeffer drangeben.
Gemahlenen?
- Ja bitte.
Einfach hier verteilen.
Sehr gut.
Darf ich mich hier bedienen?
- Bedien dich, wie du willst.
Ich brauch noch mehr Zwiebeln,
bisschen Knoblauch.
Hier rein kommt eben Zitronenschale,
ein Stückchen.
Und ich krieg
auch ein bisschen von dem Chili.
Die kannst du alle haben,
die hab ich für dich gedacht.
Was hast du da? Wie scharf sind die?
Das ist ein Serrano, das rote.
- Das ist gut.
Und das ist Criolla Sella.
- Ah, der ist scharf.
Der ist ein bisschen schärfer.
Und der?
- Das ist Lemon Drop.
Ich mach jetzt einfach alles.
- Brav, mutig.
Einmal die Stücke schön umwenden,
damit sie...
Das kann ruhig noch heißer werden.
Und wir brauchen noch mal
ein anderes Gewürz.
Jetzt könnte man nehmen...
Ein gutes Hühnergewürz ist Vadouvan.
- Oder Curry.
Was hältst du denn davon?
- Das ist sehr gut.
Noch mal ein schöner Thymian.
Lass es ruhig ganz.
Und gib mir ein bisschen
von dem Ras el Hanout.
Bisschen verteilen
und auch wieder schön mischen.
Damit das Gewürz mit dem Fett
sich verbindet und dadurch
umschließt es die Fleischstücke
und kann besser eindringen.
Wenn man das nicht bekommt,
Ras el Hanout,
nimmt man ein gutes Currypulver
oder was mit exotischem Geschmack.
Sehr schön.
Jetzt kommen die
gehackten Walnüsse dazu.
Ich bräuchte jetzt
einen Schluck Wein.
Nicht, um es in mich zu schütten,
sondern in den Topf hier.
Sehr gut,
er macht es natürlich richtig.
Er gießt es
nicht einfach übers Fleisch,
sondern daneben, dazwischen.
Damit das Fleisch
sich nicht erschrickt.
Das reicht mir.
Dann kommt ein bisschen Sahne drauf.
Ich geh mit der Hitze schon runter.
- Ich hab dir was mitgebracht.
Ah, ein bisschen
reife Feige für die Soße.
Das gibt der Soße natürlich Süße
und Bindung, das ist auch schön.
Jetzt machen wir den Deckel drauf
und lassen das 1/2 h schmoren.
Nach 10 min holen wir
die Bruststücke raus.
Die wären dann fertig
und werden dann nicht trocken.
Jetzt machen wir noch
eine Polenta dazu.
Dazu brauche ich etwas
von dieser Hühnerbrühe.
Das ist eine wunderbare Beilage
zu diesem geschmorten Huhn.
Und nimmt nachher
die schöne Soße auf.
Jetzt lassen wir reinrieseln
die Polenta.
Und zwar kauft man
am besten die vorgekochte,
dann hat man nicht das Problem
mit dem ewigen Rühren.
Hier sehen wir gleich,
wie das schön dick wird.
Jetzt lassen wir das
bisschen ausquellen,
noch ein kleines bisschen
Brühe dazu.
Dann kann man nachher regulieren.
Denn jetzt müssen wir erst die Soße
von unserem geschmorten Huhn
fertig machen.
Machst du den Deckel bitte runter?
Oh, das sieht sehr schön aus.
- Ja.
Die Stücke alle rausfischen.
Jetzt ist hier noch der Thymian,
den fischen wir auch raus.
Der soll nicht mit gemixt werden.
Nun brauchen wir den Mixstab bitte.
Hier sind unsere Feigen drin
und die Walnüsse.
Und jetzt schön glattmixen.
Ich kippe das vorsichtshalber.
Gut durchmixen und ne schöne,
glatte Soße herstellen.
Jetzt wird garantiert
noch Zitrone nötig sein.
Mhm.
Oh, schmeckt aber schon mal gut.
Du bist ja... Und liest mir
die Wünsche von den Augen ab.
Und Salz haben wir gesagt.
Jetzt ist es aber auch schön cremig.
Und was kommt noch rein?
- Petersilie.
Und erstaunlicherweise...
- Noch mal ein paar Feigen.
- Ja.
Und die dürfen jetzt auch noch mal
ein bisschen mitziehen,
damit sie sich mit der Soße
verbinden und vollsaugen.
Übrigens:
Feigen sind gar keine Früchte,
es sind "Scheinfrüchte".
Die eigentlichen Früchte
sind diese Kernchen. Witzig.
Was macht unsere Polenta?
Wenn die einem zu fest geworden ist,
gar kein Problem.
Einfach einen kleinen Löffel
Brühe dran und glattrühren.
So kann man sie vorbereiten
und bevor serviert werden will,
noch mal auf den Herd, bisschen
Brühe drunter und cremig rühren.
Dann können wir das
auf die Schüssel tun.
Und einen Klacks auf den Teller?
- Ja.
Damit man weiß, was dazu gehört.
Die weiche Polenta.
Dann kommst du
mit einem Oberschenkel.
- Ja.
Einem Unterschenkel.
- Noch ein Unterschenkel. Mhm.
Und dann Soße und Feigen.
Du kannst den Unterschenkel
schön hinlegen.
Ja, wunderbar.
- Da hab ich bisschen gekleckert.
Ein bisschen kleckern tut immer gut.
Jetzt pass auf, jetzt machst
du hier ein bisschen.
Ein bisschen Feigen hierhin
und Feigen dahin.
Und dann wird alles überzogen
mit der schönen, glatten Soße.
Sehr schön.
Und dann kann man servieren.
Und was gibt es zu trinken dazu?
- Die obligatorische Frage.
Ich habe mich entschlossen
zu einem Chardonnay vom Kalk.
Schön, gefällt mir sehr.
* Musik *
Für unseren Feigenkuchen
brauche ich einen Mürbteig.
Und der ist ganz klassisch:
200 g Mehl, 150 g Butter,
100 g Zucker.
Eine gute Prise Salz.
Und jetzt mache ich es
anders als andere.
Nämlich ich nehme nur das Eiweiß,
und das Eigelb hebe ich mir auf.
Für die Creme, die nachher
auf den Mürbteigboden kommt.
Um als Bett für die Feigen
zu dienen.
Das wird jetzt schnell mit
sauberen Händen zusammen geknetet,
und zu einer Kugel geformt,
in Folie gewickelt
und in den Kühlschrank gestellt
für eine halbe Stunde.
Damit der Teig wieder fest wird.
* Musik *
Moritz, bist du so lieb und gibst
mir ein Stück Klarsichtfolie?
- Ja.
Weil jetzt muss der Teig
eingewickelt werden
und kalt gestellt werden.
Jawohl, hier ist noch ein Restchen.
Und dann gibt es saubere Hände.
Und das kommt in den Kühlschrank.
Der Teig hat ne 1/2 h im Kühlschrank
sich festigen können.
Ich kann diese Hülle hier
wunderbar dazu verwenden,
ihn jetzt auszurollen.
Und habe eine kleine Verlängerung
von dir bekommen. Ich danke dir.
Sie werden sehen, es ist einfacher,
man hat eine Unterlage
zum Auswellen.
Natürlich mit bemehltem Nudelholz.
Und schauen, das man das
gleichmäßig und dünn auswellt.
Ich habe hier 50 g Walnusskerne
und 2 EL Zucker.
Das mahle ich jetzt zu geriebenen
Nüssen, wenn man so will.
So, das ist schon alles.
Dann kannst du die Form schon mal
holen, ich bin auch gleich so weit.
Die habe ich
mit Backspray ausgesprayt.
Achten Sie drauf,
dass nur Öl drin ist.
Und keine Treibgase
und solche Sachen.
- Furchtbar.
Wir gehen mit diesem Ding hier rein.
Schlagen die Form damit aus, können
mit der Folie das rumschieben.
Und dann muss man gucken,
dass man überall gleichmäßig
die Form damit auskleidet.
Das ist zu viel hier
und zu wenig dort drüben.
Genau.
Jetzt brauchen wir das Walnussmehl.
Das kommt jetzt auf den Boden,
wird gleichmäßig verteilt.
Einfach verschütten.
Ich schüttel dann die Form,
damit es sich gut verteilt.
V.a. ist da unten das Feine,
was ich eigentlich haben will.
Das Pulver wird dafür sorgen,
dass das, was wir
an Flüssigkeit draufgießen,
nicht durchfließt,
sondern aufgefangen wird.
Der Boden wird knuspriger.
Außerdem wollen wir
den Nussgeschmack haben.
Das ist genau das,
was ich haben möchte.
Dieses Restchen?
- Ja.
Dieses ist keineswegs...
Und jetzt kommt nämlich
ein Guss hinein
aus dem übrig gebliebenen Eigelb,
was ich beiseite getan habe.
Und einem ganzen Ei.
Und dann kommt ungefähr
100 g Magerquark dran.
Und weil wir mit dem Magerquark
so viel Kalorien sparen,
können wir jetzt
auch ein bisschen Sahne drangeben.
Und du bist so lieb und gibst mir
2 Löffel Zucker dran.
Und das vermischen wir jetzt.
Jetzt könnten wir auch noch ein
bisschen Orangenschale dazu reiben.
Jawohl.
Und diesen Guss verteilen
wir jetzt auf diesem Teigboden.
Und dient als Boden
für unsere Feigen.
Und die hast du ja
schon vorbereitet.
Ja, da bin ich dabei,
grade die mal zu schneiden.
Man muss natürlich
nur den Stielansatz abschneiden.
Der ist bei gar nicht allen dran.
Dann wird sie halbiert.
Jetzt gebe ich das hier drauf.
Und den Guss auf den Boden
gleichmäßig verteilen.
Wenn Sie Angst haben,
das ist viel zu flüssig,
dann kann ich Sie beruhigen.
In der Hitze wird das Ei nicht nur
stocken, sondern es wird aufgehen.
Und die Feigen umschließen.
Jetzt setzen wir die Feigen,
sodass es nachher
auch ein hübsches Muster gibt.
* Musik *
Dann kommen Butterflöckchen drauf
und es wird mit Zucker bestreut.
Den haben wir hier.
Und zwar nehme ich lieber die Hände,
das hat man besser im Griff, als
wenn man das vom Löffel runterholt.
Auf jeden eine Butter ist ja...
Ich helf dir noch ein bisschen.
* Musik *
Und jetzt kommt das in den Ofen.
Ich hab ihn vorgeheizt auf 190°.
Intensivhitze.
Also verstärkte Unterhitze,
damit der Boden gleich durchbackt
und nicht zu weich bleibt.
Den fertigen Kuchen
ein bisschen auskühlen lassen.
Dann vom Rand schneiden.
Und dann kann man ihn aus der Form
nehmen und servieren.
Was servieren wir dazu?
Ich würde dazu einfach
einen Tee trinken.
Dagegen ist nichts zu sagen.
Und den kann man sich
auch ein bisschen würzen,
damit er zu den Feigen passt.
Mit Kardamom und mit Sternanis dazu.
Einfach gucken, dass man den Tee
noch ein bisschen würzt.
Einen normalen, schwarzen Tee
hab ich genommen. Assam-Tee.
Ich könnte mir ebenso gut
einen Kaffee vorstellen.
Ja, natürlich.
Das war es dann schon wieder.
Zuvor will ich noch was sagen.
Wir haben etwas Schwarzes hier,
das sind "Schwarze Nüsse".
Die legendären Schwarzen Nüsse,
von denen immer die Rede ist,
und keiner weiß, was es ist.
Aber wir konnten Ihnen nicht zeigen,
wie das geht.
Dafür muss man sie am 21.06.
oder später,
in diesem Jahr früher, ernten.
Dann sind sie grün.
Sie sind ein bisschen kleiner,
sind so grün.
Und es ist eine Prozedur,
die sich über 10 Tage hinwegzieht.
Die müssen entbittert werden,
und gewässert und alles Mögliche.
Und nach 10 Jahren
schmecken sie am besten.
Wir machen das jedes Jahr und haben
einen Vorlauf von 10 Jahren.
Das schmeckt einfach umwerfend gut.
Das kann man einfach so
zum Tee essen.
Oder sehr hübsch zum Wild.
Oder ganz toll
auf so einen Vorspeisensalat,
wie wir ihn vorhin gezeigt haben.
Aber jetzt ist gut. Tschüs.
Bis zum nächsten Mal.
Copyright WDR 2021