Ein Schmorbraten vom Lamm.
Ein saftiges Gulasch.
Ein schmackiges Ragout vom Huhn.
Ein geschmorrter Brustkern vom Rind.
- Mit asiatischen Aromen.
Merken Sie was?
- Heute wird geschmort.
Wenn geschmort wird,
gibt es viel Soße.
Für manche ist die Soße
das Wichtigste.
Ein Konzentrat aller Zutaten.
Wie das gelingt?
- Das zeigen wir Ihnen jetzt.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Eine Soße muss ein Konzentrat
aller Zutaten sein.
Und das sind im Schmorfalle
immer Gewürze.
Damit die sich
voll entfalten können,
werden sie vorher angeröstet.
Ich habe einen großen Esslöffel
schwarzen Pfeffer.
Dann Korianderbeeren.
Weißen Pfeffer,
ebenfalls einen Esslöffel.
Dann jeweils 10 Wachholderbeeren
und Pimentbeeren.
Die kommen alle hier rein.
Außerdem eine kleine Chilischote
und eine Nelke,
die gibt genügend Geschmack ab.
Diese Gewürzmischung brauchen wir
für ein geschmortes Lamm.
Da habe ich
ordentlich Dampf gegeben,
sodass die Körner geröstet werden
und anfangen zu springen.
Dann ausmachen.
Sie kommen in einen Mixbecher.
Darf ich dir behilflich sein?
- Ja.
Los, schütten, wunderbar.
Dann wird das pulverfein zermahlen.
Das ist der Vorrat
für ein-, 2-mal in der Zukunft.
In einem Schraubglas hält sich
diese Gewürzmischung wunderbar.
Ja, sehr gut.
Dann kommt noch ein bisschen Salz
und ein bisschen Zucker dazu.
Ein knapper Teelöffel und
ein ganz gehäufter brauner Zucker,
der ist besonders gut.
Das wird jetzt vermischt.
Jetzt gibst du mir 2 Esslöffel
bitte hier rein.
Ich habe jetzt vom Lamm den Hals.
Der ist längs halbiert,
der hat in der Mitte diesen Knochen.
Er ist wunderbar
von Sehnen durchzogen.
Das ist das, was nachher beim
Schmoren das Fleisch saftig hält.
Jetzt lege ich diese beiden Hälften
in einen Bräter.
Wenn Sie keinen Hals kriegen,
denn die meisten wollen immer nur
die Keule oder den Rücken.
Dabei ist das durchwachsene Fleisch,
das Muskelfleisch vom Hals v.a.
ist kräftig,
und das Schöne, er ist nicht teuer.
Weil er nicht begehrt ist.
Geschmort ist er das Beste,
was es gibt.
Jetzt kommt das in den Ofen.
Mehr müssen wir nicht tun.
Der Ofen ist auf Heißluft, 250°,
vorgeheizt.
Denn jetzt passiert Folgendes.
In der Strahlungshitze des Backofens
wird dieses unregelmäßig geformte
Fleischstück angebraten.
Früher hat man gesagt,
das soll man in der Pfanne machen.
Aber das ist blöd, da liegt es nur
an wenigen Stellen auf.
Das Anbraten also nicht auf dem
Herd, sondern im Backofen.
Dazu können wir vorbereiten
das Wurzelwerk,
was auch sehr entscheidend ist
für den Geschmack einer Soße.
Denn es muss Gemüse dazu.
Was soll ich für einen Chili
dazutun?
Ich nehme ein kleines Spitzchen
vom Fatali.
Weil der nämlich sehr scharf ist,
genügt das.
Dann vielleicht was
für die Fruchtigkeit.
Was wäre mit dem Pimiento de Padrón?
Da könnte man sogar 2 nehmen.
Ich habe hier Sellerie, Knoblauch,
Möhre, Zwiebel und Lauch.
Das ordentlich klein würfeln
und möglichst gleichmäßig.
Damit wir nachher einen Teil davon
zum Binden von der Soße nehmen.
Wenn es gleich groß gewürfelt ist,
dann sind alle Gemüsestücke
gleichermaßen gar.
Die Kerne tue ich
zum größten Teil wegbringen.
Wenn man keine frischen Chilis hat,
dann nimmt man getrocknete.
Jetzt gucken wir,
ob die Strahlungshitze
schon ausgereicht hat.
Das brutzelt.
Genauso muss es sein,
weil jetzt hat sich schon überall
eine kleine Kruste gebildet.
Jetzt verteilen wir
das Wurzelgemüse drum herum
und rösten das in dem Bratfett an.
Ich habe noch frischen Thymian.
Das Gemüse braucht
ein bisschen Salz.
Wir geben auch ein bisschen
auf das Fleisch.
Eine Prise Zucker ans Gemüse,
das hilft den Zwiebeln,
zu karamellisieren.
Jetzt geben wir das zurück
in den Ofen.
Wir stellen die Temperatur
nach unten.
Jetzt lassen wir ungefähr
10 bis 15 min
das Gemüse in der nachlassenden
Hitze weich werden.
Erst dann kommt der Wein dran,
denn der würde das Weichwerden
durch seine Säure verhindern.
Und wir brauchen weiches Gemüse,
um die Soße zu binden.
- Genau.
Zu unserem geschmorten Lamm
passt Polenta.
Polenta ist dieser Maisgrießbrei,
den man als Brei essen kann
oder auch als gebratene Schnitten.
Den Grieß in Brühe einrühren
und ungefähr 5 min kochen.
Bei diesem vorgekochten Maisgrieß
reicht das.
Jetzt kommt ein Stück Butter rein
und Parmesan.
Deswegen habe ich bisher
nicht richtig gesalzen.
Denn der Parmesan bringt Salz mit,
und die Brühe hat Salz.
Wir geben das auf eine Platte.
Gut ist auch, wenn man
eine Metallplatte hat.
Auf jeden Fall gerade,
damit man es nachher stürzen
und in Streifen schneiden kann.
Zum Aufbewahren eine Klarsichtfolie
drauf und kaltstellen.
* Musik *
Unser Lamm sieht sehr schön aus.
Wenn man mit der Gabel hinkommt,
spürt man, das ist butterzart.
Jetzt heben wir diese Teile
mal raus.
Wenn du so nett bist, alle
Flüssigkeit und einen guten Teil
von dem Gemüse in die
Soßenkasserolle zu schütten,
wäre ich dir dankbar.
Jetzt füllen wir hier noch rein
Olivenpaste.
Und zwar ist das mit Olivenöl
pürierte schwarze Oliven.
In Frankreich
heißt die oft Tapenade,
dann ist noch Anchovis drin.
Ich löse das Fleisch vom Knochen.
Da muss man entlang schaben, damit
man auch alles Fleisch bekommt.
Dann hat man hier
ein wunderbares Teil.
Durch diese pürierten Gemüse
und die Tapenade
kriegt das
eine wunderbar sämige Konsistenz.
Schau mal, wie schön das hier
geschmolzen ist.
Hier sieht man ein bisschen Sehne,
ein bisschen Fett.
- Wunderbar.
Das schneiden wir jetzt in Scheiben.
Dann holen wir die Polenta.
Und eine Pfanne brauchen wir
natürlich noch.
Und Olivenöl.
- Mh.
Und diese Streifen legen wir
einfach ins heiße Öl
und braten sie schön knusprig an.
Dann hole ich schon mal
das Fleisch auf den Teller.
Dann brauchen wir Soße.
Die würde ich so nebendran gießen.
Auf die Soße setzen wir
die schön gebratenen Streifen.
Und noch eins.
Und dann ein bisschen
von dem Grünzeug obendrauf.
Die restliche Soße,
von der wir viel haben,
die stellen wir
in eine Sauciere dazu.
Zu trinken habe ich mir ausgedacht
einen Rotwein aus Nordspanien,
aus der Rebsorte Mencia.
Das ist ein Wein, den man
auch jung trinken kann,
der ein bisschen wild schmeckt.
Ich denke, zu dem Lamm und zu dieser
Soße müsste das erfrischend sein.
Einen richtigen Kirschton,
ganz toll.
Sie sehen, ich schneide Zwiebeln.
Hier braucht man für
das nächste Rezept eine ganze Menge.
Gulasch, und bei Gulasch
spielen Zwiebeln die Hauptrolle.
Aber nicht minder wichtig
ist die Rolle vom Fleisch.
Ich habe mir vom Metzger
eine Rinderwade auslösen lassen,
nämlich den Knochen
rauslösen lassen.
Aber keine Angst, der Knochen
spielt auch noch mal eine Rolle,
zwar nicht für den Gulasch,
sondern für eine kleine Vorspeise.
Das ist der Markknochen.
Der saß mit diesen ganzen Teilen
hier in der Mitte.
Blass sind sie geworden,
weil sie eine ganze Nacht
im kalten Wasser liegen.
Damit das Mark schön weiß wird.
Dann lässt es sich auch leicht
aus diesem Markknochen auslösen.
Das kann man auch nachher machen.
- Ja.
Dieses Fleisch in große Würfel
schneiden ungefähr so 3 cm.
Dann wird das Fleisch am allerbesten
und kann nicht austrocknen.
Jetzt gebe ich Öl in den Topf.
Ich mische unter das Öl
ein bisschen Hühnerschmalz,
das ausgelassene Fett
von einem schönen, fetten Huhn.
Wenn das heiß genug ist,
dann werden wir die Würfel
nebeneinander liegend
von allen Seiten kräftig anbraten.
Sie sollen überall
Bratspuren bekommen,
weil die sorgen für den Geschmack.
Das macht man
am besten portionsweise,
damit es auch wirklich brät.
Ich gebe einen kleinen Hauch Mehl
obendrüber.
Und erst wenn die Stücke sich
freiwillig vom Topfboden lösen,
erst dann umrühren.
Und jetzt ein bisschen salzen.
Weil je früher man salzt, desto
weniger braucht man am Ende.
Weil es kann jetzt beim Anbraten
gut einziehen.
Ein bisschen Pfeffer auch.
Dann herausheben und die nächste
Portion anbraten.
* Musik *
Das wird noch
ein wunderbarer Genuss.
Einfach im kalten Wasser
liegenlassen,
damit das Blut herausgelöst wird.
Praktischer.
Ja, damit kann man mehr packen.
Und jetzt die Zwiebeln
gleich reintun.
Noch mal ein bisschen
vom Hühnerfett dazu.
Man glaubt nicht,
wie viel Zwiebeln man braucht.
Aber die Zwiebeln
sind die Basis für die Soße.
Nachdem wir die Hitze
reduziert haben,
können die Zwiebeln
sanft anschwitzen
und lösen den Bratensatz auf.
Auch wieder ein bisschen Salz
und eine Prise Zucker.
Das kann man karamellisieren lassen.
Das verstärkt den Geschmack.
Knoblauch muss auch rein,
ordentlich.
Die Knochen lege ich
schon mal in den Topf.
Wir haben den Knoblauch angedünstet.
Es kommen
die Fleischwürfel wieder rein,
aber erst mal die Hälfte, sonst
haben wir ein Problem beim Umwenden.
Jetzt Tomatenmark,
2 gehäufte Esslöffel.
Dann brauchen wir Delikatesspaprika,
den man im Unterschied
zum Rosenpaprika daran erkennt,
dass die Farbe dunkler ist.
Weil das nur Fruchtfleisch ist,
und im anderen sind die Kerne
und die Scheidewände mit zermahlen,
und der ist schärfer.
Und das ist die Schärfe
und das ist die Frucht.
Das muss ein bisschen anrösten.
Man muss aufpassen,
dass es nicht zu heiß wird.
Sonst wird es bitter.
Dann brauchen wir Kümmel.
Ein Gulasch ohne Kümmel
ist kein Gulasch.
Und wir brauchen
getrockneten Majoran.
Und ganz viel Zitronenschale.
Ich habe Zwiebel,
Sellerie ist schon drin, Möhre.
Eine Tomate hast du drin, auch gut.
Die ist zwar nicht so doll, aber
ein bisschen gibt sie Geschmack ab.
Das restliche Fleisch
kommt auch dazu.
Alles schön mischen.
Wenn du mir mal eine Kanne
mit Wasser füllst,
denn jetzt brauchen wir
eine Schmorflüssigkeit.
Einmal aufkochen,
das tut es jetzt.
Dann zudecken und auf kleinem Feuer
ganz langsam unter dem Siedepunkt
ziehen lassen,
mindestens 2,5, lieber 3,5 h.
Die Brühe, da habe ich
Salz reingegeben.
Jetzt kommt Pfeffer dazu,
ein Lorbeerblatt.
Dann ist alles,
was man braucht, dabei.
Das wird mit kaltem Wasser
angesetzt,
langsam zum Kochen gebracht,
bis es schäumt.
Dann lässt man es ganz leise kochen.
Den Deckel dann drauf,
wenn sich der Schaum gesetzt hat.
Dann kann es vor sich hin ziehen,
darf sich nur leise siedend bewegen.
Bis das Gulasch fertig ist, haben
wir hier eine köstliche Vorspeise.
Das Mark, das habe ich
in dünne Scheiben geschnitten.
Da wir den Suppentopf haben,
können wir sie in die Brühe halten.
Es soll ein kleines bisschen
schmelzen.
Wir verteilen dann diese Scheiben
auf geröstetes Brot.
Manchmal muss man sich
so was Gutes gönnen.
Dazu gibt es einen Grünen Veltliner.
Den willst du zum Gulasch nachher
trinken, aus Niederösterreich.
Ein bisschen Salz, Pfeffer.
Und ein paar Schnittlauchröllchen.
Ich liebe das.
Sieht doch sehr appetitlich aus,
oder?
Soll ja Leute geben, die haben das
noch nie gekostet.
Denen steht ein Genuss bevor.
- Das kannst du sagen.
Und das isst man aus der Hand.
Es darf nicht wieder kalt werden.
- Nee.
Sonst ist es vorbei,
es muss schmelzen.
* Musik *
Essen wir Ihnen was vor.
Mh.
* Musik *
Klassisch zum Gulasch in Wien
ist ein Brot oder Gebäck,
wie man zu so einem Brötchen sagt
oder zu einem Hörnchen.
Aber sehr beliebt sind dazu
auch Eiernockerl.
Die sind schnell gemacht.
Und zwar nehme ich auf 100 g Mehl
ein Ei
und dann noch mal ein Ei
für die Schüssel.
Und ein Schucker Milch,
damit ein schöner Teig entsteht.
Man könnte mehr Eier reintun.
Je mehr Eier, desto flaumiger
und fluffiger sind die Nockerl.
Das wird ordentlich verrührt.
Ich kann in der Zwischenzeit
das Wasser würzen, das kocht gleich.
Man braucht einen großen Topf.
Man gibt, wenn es kocht, Salz rein.
Dann habe ich
dieses wunderbare Nockerlsieb.
Da gibst du mir was rein.
Das kann ruhig voll sein,
weil der Teig ist nicht so weich,
dass er gleich durchflutscht,
sondern geschabt werden muss.
Das mache ich hier
mit diesem Teigschaber.
Je kürzer man diese Striche macht,
desto kleiner werden die Nockerl.
Sobald die Nockerl alle
oben schwimmen, sind sie gar.
Sehen die nicht wunderbar aus?
Da sieht man, wie die
nach einer tollen Soße verlangen.
Die werden die auch schön aufsaugen,
und es wird ein köstliches Essen.
Wenn die Nockerl fertig sind,
dann ist hoffentlich auch
unser Gulasch fertig.
Es sieht schon mal sehr gut aus.
Die Zwiebeln sind geschmolzen
und haben eine schöne Soße gebildet.
Jetzt probieren wir die mal.
Salz ist okay, Essig fehlt.
Gerade bei geschmorten Sachen,
zum Schluss noch ein bisschen Säure.
Die macht diese lange geschmorten
Dinge frischer.
Ich habe einen Apfelessig
mit Chili und Himbeere genommen.
Das kann kein Fehler sein.
Dann können wir schon mal servieren.
Wir brauchen einen tiefen Teller.
Dann gibt man
so einen guten Löffel rein.
Wer will, kriegt ein Brot dazu.
Und natürlich braucht man
einen ordentlichen Wein.
Du kriegst den Grünen Veltliner.
- Der ist gut dazu.
Ich genehmige mir ein Bier, und zwar
ausnahmsweise nicht ein Pils,
sondern ein Märzen Festbier.
Dann wünsche ich guten Appetit.
- Schließe mich dem an.
* Musik *
Wir kommen zum Huhn.
Aus einem Huhn kann man ein
wunderbares Schmorgericht machen.
Das Gute daran, es geht viel
schneller, als wenn man das Fleisch
von so ausgewachsenen,
großen Tieren nimmt.
Man braucht ein gutes Brathuhn
oder eine Poularde.
Möglichst groß und festfleischig.
Das zerlegen wir
in 10 gleichwertige Stücke.
D.h. wir nehmen erst mal
die Keule ab,
zerlegen die Keule im Gelenk
in Ober- und Unterschenkel.
Dann haben wir hier den Flügel.
Da nehmen wir ein bisschen
von dem Brustteil mit.
Damit der Flügel ein ebenbürtig
großes Stück ist.
Die Flügelspitze kommt
in unseren Suppentopf.
Wir haben den Suppentopf
vorhin schon aufgesetzt.
Wenn Sie ein Huhn verarbeiten,
sollten Sie immer
einen Topf aufstellen
mit ein bisschen Wurzelwerk.
Alles, was ich nicht brauche,
kommt hier rein.
Und z.B. von diesem Knoblauch,
den es jetzt frisch gibt,
wenn die Häute nicht getrocknet sind
sondern noch weich,
dann gibt man die auch mit rein.
Die geben einen wunderbaren
Geschmack ab.
Natürlich die Abschnitte
von der Zwiebel.
Dann von der Möhre, da habe ich
nicht alles gebraucht.
Vom Sellerie die grünen Blätter,
die brauchen wir auch nicht.
Jetzt habe ich 2, 4, 6
gleichwertige Stücke.
Nun schneide ich
das Brustbein durch,
damit ich die Bruststücke
auch mit Knochen erhalte.
Denn wir wollen das Fleisch
am Knochen garen.
Weil die geben dem Fleisch
Saft und Kraft.
Und es schmeckt dadurch besser,
als wenn man ein ausgelöstes Stück
Fleisch gekauft hat.
Jetzt habe ich den Rest
der Karkasse, den Rücken.
Dann zerlegen wir dieses Rückenstück
in 2 Teile
und kochen das
zu einer schönen Brühe aus.
Was wir hier noch liegen haben,
das ist das Hühnerfett.
Ich habe vorhin Hühnerschmalz
verwendet.
Das ist das, woraus man
Hühnerschmalz macht.
Klein schneiden, auslassen
im eigenen Saft, Zwiebel dazu,
dann in ein Glas füllen.
Immer haben Sie ein schönes Schmalz.
Oder Sie nehmen dieses Fett
und kochen es aus.
Jetzt habe ich
diese gleichwertigen Stücke,
aber die Brüste
sind doppelt so groß.
Also werden die auch
in 2 Teile geschnitten.
Jetzt haben wir
10 wunderbare Stücke,
die nachher
eine schöne Portion ergeben.
Nun werden die Teile alle gesalzen.
Dann zuerst die Keulen reinlegen
mit der Hautseite nach unten.
Die Oberschenkel.
Die Flügel.
Die Brustteile.
Hier wichtig, dass die Stücke
nicht zu sehr aneinanderstoßen.
Sie müssen Platz haben, damit
das Wasser, was beim Braten
als Dampf rausgeht, auch abziehen
kann und sich nicht niederschlägt.
Sonst wird es zäh.
Dann haben wir Salz, Pfeffer, und
jetzt kommt ein Lieblingsgewürz
von mir, das ist Vadouvan.
Das ist eine Würzmischung,
die kommt aus Indien.
Das streue ich oben drüber.
Wir braten das rundum golden an.
So, dann komme ich
mit den ganzen Sachen hier.
Jetzt lassen wir das
ein bisschen schmoren,
damit die Gemüse weich werden.
Und die Fleischteile
eine ordentliche Hitze abkriegen.
Zum Schluss kommt Tomatenpüree dran,
das habe ich aus der Dose genommen.
Einfach in die Mitte gießen, dadurch
löst sich jetzt der Bratensatz.
Und wir können
mit der Hitze runtergehen.
Vielleicht noch ein Schüsschen
Wasser oder Wein drangeben.
Dann lassen wir es 0,5 h schmoren.
Nach 20 min holen wir
die Bruststücke raus.
Weil dann sind die fertig.
Das Huhn müsste jetzt so weit sein.
Die Bruststücke habe ich
vorher schon rausgenommen.
Die sollten in der Soße durchwärmen.
Mh, dieses Vadouvan, das ist ein so
ganz köstliches, aber es fehlt Salz.
Es ist so ein köstliches Gewürz.
Das wärs.
Da ein Schüsschen Säure.
Zitrone kommt jetzt.
Das müsste ausreichen.
Weißt du, was wir
nicht gemacht haben?
Wein dran.
- Braucht man nicht.
Super.
Wenn ich den Teller für mich
anrichten würde,
dann würde ich
einen Oberschenkel nehmen.
Eigentlich ist der Unterschenkel
auch was sehr Schönes.
Ich würde einen Flügel
als Erstes nehmen und den benagen.
Dann würde ich einen Unterschenkel
nehmen auf jeden Fall.
Dazu als Beilage genügt
in diesem Fall einfach Brot.
Guck mal, ich habe meinen
Weißburgunder hingebracht.
Sehr schön.
Das kann ich Ihnen nur empfehlen, es
ist ein schnelles Schmorgericht,
was für wunderbaren Duft sorgt.
Dein Wein ist köstlich.
Weißburgunder von,
aus welcher Region?
Rheinhessen.
- Passt perfekt zum Essen.
Der Brustkern, das ist
ein wunderbares Stück vom Rind,
vor allen Dingen,
wenn es so schön aussieht.
Das ist doch ein Vergnügen, oder?
Das wollen wir
mit asiatischen Aromen machen.
D.h. wir schmoren oder lassen es
leise sieden in einer "Meistersoße".
Die besteht aus Sojasoße,
Reiswein oder Sherry.
Wir müssen das Fleisch umgeben
von dieser Soße.
Ich habe Pfeffer reingeschüttet.
Ich gebe Piment rein, Sternanis,
Chilis und Zucker.
Das ist der Ausgleich zur Schärfe.
Wir brauchen außerdem Zwiebeln,
Knoblauch, Ingwer.
Und wir nehmen ein Stück Orange,
eine unbehandelte Orange,
weil wir brauchen die Schale.
Wir schneiden das in Stücke, damit
die Oberfläche vergrößert wird
und sich der Geschmack
gleich mitteilt.
Wir nehmen ein bisschen
frische Chili dazu.
Das ist eine Jalapeno,
die ist mäßig scharf.
Aber diese Meistersoße, die können
Sie sicherlich nicht
auf einen Schlag aufessen, sondern
das ist eine wunderbare Basis
für viele asiatische Gerichte,
die Sie später machen können.
Wenn Sie sie regelmäßig benutzen,
können Sie sie immer aufkochen.
Sie hält sich wunderbar.
Oder Sie seihen es ab,
frieren es ein
und können entnehmen,
was Sie gerade brauchen.
Wir lassen das
ein paar Minuten kochen,
damit sich die Zutaten
alle einander mitteilen.
Wenn es kräftig kocht, dann gehen
wir runter mit der Hitze
und lassen es langsam kochen.
Dann legen wir das Fleisch ein.
Der Topf sollt gut bemessen sein,
damit die Flüssigkeit
möglichst auch hochsteigt.
Wir lassen es 1,5 h so
und drehen es dann um
und lassen es weitere 1,5 h
auf der anderen Seite.
Und zwar ganz leise
vor sich hin simmern.
Unser Brustkern, den wir
asiatisch gewürzt haben
und den ich aus dem Sud genommen
habe und kaltgestellt.
Weil wenn es warm ist, halten
die Fasern nicht aneinander fest.
Sie sind so etwas geliert,
und man kann es wunderbar
in dünne Scheiben schneiden.
Das liebt Martina.
Ich dagegen habe lieber
diesen großen Knochen.
Und z.B. dieses Gezatter,
das schmeckt am allerbesten.
Das ist ja auch was Gutes.
Ich habe ein bisschen von
unserer Meistersoße abgenommen,
ungefähr 1/4, und habe es
durch ein Sieb gefiltert
und eingekocht, damit
es noch konzentrierter wird.
In dieser Soße werden wir
die Scheiben erwärmen.
Es soll nicht mehr kochen,
sonst werden sie trocken.
Ich habe im Wok Erdnussöl erhitzt
und ein paar Tropfen Sesamöl
zum Würzen dazugegeben.
Und kriege jetzt von dir
Knoblauch, Ingwer, Chili.
Wunderbar, danke.
Ich habe außerdem vorbereitet
Pak Choi.
Das ist Japankohl.
Die weißen Teile in halb
fingerbreite Streifen.
Und zuerst in den Wok geben.
Die grünen Blattteile ein bisschen
breiter schneiden
und erst in den Wok geben,
wenn das angebraten ist.
Salzen gleich am Anfang.
Ein bisschen Platz in der Mitte
schaffen für den Zucker.
Zucker ist wichtig,
wenn Chili im Spiel ist.
Schön mischen.
Dann kommen die Blattstücke dazu.
Das geht ruckzuck,
das dauert keine 2 min.
Die besondere Würze ist XO-Soße.
Diese Würzsoße
kauft man im Asialaden.
Sie besteht aus getrockneten
Jakobsmuscheln.
Und getrockneten Shrimps.
Das gibt dem Gemüse
eine neue Dimension.
Da nehmen wir
einen gehäuften Löffel davon.
Ein kleiner Schuss Sojasoße.
Man kann gerne noch einen kleinen
Schuss von unserer Soße dazutun.
Denn die Meistersoße
gibt noch mal eine schöne Würze.
Jetzt gebe ich dir den Teller.
Dann machst du ein Bett
vom Pak Choi.
Darauf richten wir an das Fleisch.
Dann haben wir noch
ein bisschen Reis als Beilage,
der im Reiskocher
einfach köstlich geworden ist.
Jetzt gebe ich hier
diese Soße drüber.
Genau.
Und die restliche Soße unbedingt
auf den Tisch stellen
in einer Sauciere.
Dann kann man immer wieder
was über sein Essen tun.
Ein Gedicht, sage ich Ihnen.
Das wars schon wieder für heute.
Wir hoffen,
es hat Ihnen Spaß gemacht.
Und Sie haben Lust
auf Soße bekommen.
Alles Gute für Sie, tschüs.
- Bis dann.
Copyright WDR 2021