Artischocken.
- Bleichsellerie.
Chicorée.
- Dicke Bohnen.
Man könnte das gesamte Alphabet
durchdeklinieren bis...
...Zucchini und Zwiebel.
- Denn alles passt in einen Salat.
Jetzt, wo der Sommer beginnt, wollen
wir leicht und erfrischend essen.
Da ist Salat genau das Richtige.
Damit der Bikini wieder passt, auch
wenn wir nicht in die Tropen fahren.
Und selbst wenn wir uns
satt daran essen. Bleiben Sie dran.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Ich hab schon mal
die Eier für unseren Salat.
Und zwar machen wir
einen Spargelsalat.
Wir machen einen Spargelsalat mit
Ei...
- Und?
- Ganz vielen Kräutern.
Ich hab lila Spargel,
der ist relativ selten.
Der schmeckt etwas mineralischer
und etwas kräftiger als der grüne.
Er verliert leider
sein schönes Lila.
Jetzt geht es darum,
wie beim grünen Spargel,
wird er geschält oder nicht?
Immer wieder große Diskussionen,
weil wir hatten mal gelernt,
grünen Spargel
muss man nicht schälen.
Also geht man mit dem Fingernagel
hin und schaut, wie fest ist es.
Wenn man nicht durchstechen kann
mit dem Fingernagel,
muss man das schälen,
weil das dann faserig ist.
D.h. bei diesem violetten Spargel
muss man 2/3 beinahe schälen.
Bei dem meisten grünen Spargel
genügt die Hälfte.
Hier genügt die Hälfte.
Oder sogar nur 1/3. Manchmal sogar
so, dass man nicht schälen muss.
Die gibts aber nicht immer.
Die Schalen vom weißen Spargel
in einen Topf geben,
gut mit Wasser bedecken,
ein Stückchen Butter dazu,
Salz und Pfeffer, dann kochen wir
einen würzigen Spargelsud.
Warum nicht die grünen Schalen
auch auskochen?
Weil die sind so gemüsig,
dass sie bitter würden,
wenn man sie auskocht.
Das ist kein Gewinn
und kein guter Geschmack.
Du hast die unteren Stücke
mit reingeschmissen.
- Ja.
Die sollen weichgekocht werden
in diesem Sud.
Da kannst du die unteren Stücke
vom grünen Spargel auch nehmen.
Die brauchen wir
für unsere Vinaigrette.
Gib mir bitte einen Löffel
aus der obersten Schublade.
Dann kann ich in das kochende Wasser
die Eier einlegen.
Die brauchen wir auch
für unseren Salat.
Bringt so ein bisschen
Habhaftigkeit,
sagt man bei uns im Schwäbischen,
also was Handfestes dazu.
9 min, sagst du immer, wenn sie
aus dem Kühlschrank kommen, oder 10?
Du willst sie immer länger kochen.
Das ist unser Streit,
unser ständiger.
Ich mag immer richtig harte Eier.
Und ich finde es schön, wenn sie
innen noch ein bisschen cremig sind.
Jetzt wird der Spargel gekocht.
Wir haben festgestellt,
der weiße Spargel ist immer schöner,
wenn er im Wasser gegart wurde,
also im Sud, weil er da
zusätzlichen Geschmack bekommt.
Bei dem grünen oder dem lila Spargel
genügt es,
das im Dampf- oder im Backofen
auf ein Backblech,
mit nem Butterbrotpapier abdecken,
damit es nicht austrocknet.
Salzen auf jeden Fall.
Ich tu es in den Dampfgarer.
Bisschen Zucker obendrauf,
nur ne kleine Prise.
Ein bisschen Olivenöl
für den Geschmack.
In den Dampfgarer bei 100° 5 min.
In dem Salat von Spargel mit Eiern
brauchen wir auch
ein knuspriges Element.
Dafür habe ich
Brotwürfel geschnitten
und hier eine Butter erwärmt,
sodass die zerlaufen ist.
Ich nehme jetzt diese Brotwürfel,
gebe die hier rein.
Der Schnittlauch
kann bereits in die Schüssel.
Da sammeln wir alle Zutaten.
Du kriegst jetzt die Zutaten
für die Vinaigrette.
Jetzt muss ich ein bisschen rühren,
damit sich das mit der Butter
schön tränkt und dann schön röstet.
Da hab ich schon den Spargel,
den können wir rausfischen gleich.
Jetzt kriegst du erst mal
die weich gekochten Stücke.
Die müssen ungefähr
20, 25 min kochen,
weil die sollen ganz weich sein.
Jetzt haben wir sie alle.
Kommt dazu ein Senf, da kann man
einen scharfen Dijon-Senf nehmen,
aber sonst jeden Senf,
dem einem schmeckt.
Essig.
Nimmt man viel oder wenig Öl?
Es ist eine Frage
des persönlichen Geschmacks.
Wer es gerne sauer mag, nimmt
weniger Öl im Verhältnis zum Essig.
Dann brauch ich Salz
und jetzt kann ich das mixen.
Jetzt hat es
durch den pürierten Spargel
schon eine ganz schön
dickliche Konsistenz
und wird nachher unsere Zutaten
schön überziehen.
Ich schneide jetzt den Spargel
in Stücke von 2, 3 cm.
Und genauso hole ich mir
die grünen und die lila Spargel.
Man sieht den Unterschied kaum mehr.
Man sieht nur,
dass der lila Spargel ganz vorne
ein paar lila Spitzen hat.
Aber er schmeckt wunderbar.
Ich werde ein Löffelchen
vom Spargelsud dazugeben.
Einfach einschwenken, wunderbar.
Haben wir ne Schüssel?
Ja, hier haben wir schon
den Schnittlauch drin.
Jetzt brauchen wir tatsächlich
unser großes Schäufelchen.
Wichtig ist,
dass man den Salat warm anmacht.
Weil wenn der Spargel noch warm ist,
saugt er die ganzen schönen Aromen
besser auf und behält sie bei sich.
Also kommt die Soße jetzt drüber.
Mh, das duftet, das duftet.
Dass man das nicht versenden kann.
Das müsste sich wirklich machen
lassen, das ist einfach traumhaft.
Die Eier werden abgeschreckt.
Aber nicht eiskalt werden lassen,
sondern einfach nur
ein bisschen abschrecken,
damit man sie besser pellen kann.
Zum Anrichten ist es schön, wenn man
ein paar große Salatblätter hat.
Dann kommt das hier in die Mitte.
Meine Eier werden erst mal halbiert
und dann geviertelt oder geachtelt
oder gesechstelt,
je nachdem, wie groß sie sind.
So.
- Jetzt, pass auf, Achtung.
Die verteilen wir dekorativ
hier in der Gegend.
Das ist jetzt wirklich
eine schöne Portion.
Wer da nicht satt wird...
Das ist leicht und frisch
und macht trotzdem satt.
Das knuspert schön.
- Ja.
Dann krieg ich
so einen schönen Spargelköpfchen.
Mh.
Und?
- Sehr gut.
Machen Sie den. Dann wünschen wir
Ihnen guten Appetit dazu.
* Musik *
Als Nächstes gibts ganz was Feines,
und zwar einen Salat von Kartoffeln,
Artischocken, und dann, werden Sie
sehen, gibts noch ne weitere Zutat.
Die kann man sich frei auswählen.
Diese Artischocken,
diese großen aus der Bretagne,
die sind besonders gut.
Die haben
einen sehr fleischigen Boden.
Dann hole ich mir ein großes Messer
und schneide die Artischocke
auf der anderen Seite so ab,
etwa auf dieser Höhe.
Da muss man sich rantasten.
Alles, was hart ist und was
dunkelgrün ist, schneidet man weg.
Das ist jetzt alles hell, das ist
nachher zart und schmeckt wunderbar.
Jetzt kommt der nächste Gang.
Ich schneide die halb auf.
Hier sieht man jetzt das "Heu".
Muss vollkommen rausgeschnitten
werden. Das kann man nicht essen.
Und habe jetzt hier
eine Artischockenhälfte,
die ich nachher in Scheiben
oder in solche Segmente schneide.
Während ich das mache,
läuft die Artischocke bereits an,
wird ein bisschen bräunlich,
schwärzlich.
Das verhindere ich, indem ich
Zitronensaft da dran gebe.
So kann ich die Artischockenteile
warten lassen,
bis ich sie weiterverarbeite.
Ich hab hier ein Kaninchen.
Es soll auf diesen Salat
oder mit diesem Salat zusammen
angerichtet werden, das zarte
Fleisch vom Kaninchenrücken.
Ich neige immer dazu,
ganze Tiere zu kaufen,
weil sie einem mehr bieten als nur
das, was man im Augenblick braucht.
Nun will ich Ihnen zeigen,
was man macht,
wenn man ein ganzes Kaninchen hat.
Da ist der Rücken.
Den schneide ich ab,
indem ich erst mal
oberhalb von den Rippen einschneide.
Und dann an der Schulter entlang.
Immer am Knochen entlangfahren.
Dann hat man es gleich
ganz in der Hand.
Jetzt hab ich noch die ganz dünne
Haut, die auf der Unterseite sitzt.
Das muss auch noch weg,
das machen wir aber gleich.
Dann hab ich hier noch
die Vorderläufe.
Aus denen machen wir
was ganz Besonderes,
und zwar kochen wir
ein Schmalzfleisch
oder Rillettes,
wie die Franzosen sagen.
Das kommt in einen Topf.
Ich habe wie gesagt
die Kaninchenrücken ausgelöst.
Wenn ich das umdrehe,
sitzen hier unterhalb vom Rücken
die echten Filets.
Die sind besonders zart, die gehören
auch noch zu unseren Filetstücken.
Die Karkasse, die ist natürlich
die Basis für eine Brühe.
Das kommt in diesen Topf.
Jetzt hab ich hier 2 Töpfe.
Der eine fürs Rillettes mit den
Vorderläufen und dem Bauchlappen.
Hier ist noch ein Bauchlappen.
Den hab ich hier abgeschnitten,
2-mal durchschneiden.
Und jetzt brauchen wir ein bisschen
Wurzelwerk fürs Rillettes.
Möhre, Zwiebel,
Knoblauch, 3, 4 Zehen.
Und den Rest von der Lauchstange
und noch ne Möhre
kommt in den Suppentopf.
Da kann man auch noch
Sellerie dazutun
und natürlich Petersilie,
Petersilienstiele, -wurzel.
Diese ganzen Abschnitte
kommen in den Suppentopf.
Und die schönen Stücke
in den Rillettes-Topf.
Jetzt verteil ich noch ein bisschen
Thymian, Rosmarin und Salbei.
Einmal ins Rillettes,
einmal in die Suppe.
Dann wird das Rillettes aufgefüllt
mit Wein, wenn du so lieb bist.
Was willst du da? Einen schönen
trockenen Weißwein?
- Ja.
Und der Suppentopf
wird aufgefüllt mit Wasser.
So hab ich nachher
eine wunderschöne helle Brühe,
die man wie Geflügelbrühe
einsetzen kann.
Salz natürlich nicht vergessen.
Und außerdem fürs Rillettes
fettes Schweinefleisch.
Ungefähr die Hälfte von dem,
was die Vorderläufe wiegen
und die Fleischabschnitte, wiegen
wir ab Schweinebauch oder -hals.
Möglichst fettdurchwachsen.
Und geben noch ein bisschen
Schweineschmalz dazu.
Scheurebe, Riesling, Gutedel,
Silvaner, was Sie wollen.
Ein bisschen säuerlich soll
der sein, aber auch nicht zu herb.
Das lassen wir aufkochen
und auf ganz kleinem Feuer
zugedeckt ungefähr 3 h lang
leise vor sich hin simmern.
Ich schäle gerade die Kartoffeln.
Wobei, die sollten
frisch gekocht sein.
Die sind noch richtig heiß.
Ich hab ein bisschen Olivenöl
in der Pfanne heiß werden lassen.
Jetzt nehme ich die Stücke und schau
mal, wenn ich sie zusammenschubse,
ob sie Platz finden.
Ja, ein bisschen biegen
kann man sie.
Ich zerschneide sie ungern,
weil am Stück gebraten
sie besser ihren Saft behalten.
Und brate sie an.
Kann jetzt schon mal ein bisschen
würzen, Salz und Pfeffer.
Kartoffeln brauchen sehr viel Salz.
Die Kartoffeln schneid ich
nicht in ganz dünne Scheiben,
also nicht in die Rädle, wie sie die
schwäbische Hausfrau schneiden soll,
sondern die dürfen ruhig
1 bis 2 mm dick sein.
Dann hast du die gesalzen,
aber noch nicht gepfeffert.
Ich geb auf die angebratene Seite
ein bisschen Petersilie.
Salz fehlt jetzt auch noch.
Und ich beträufle sie noch
mit einer würzigen Flüssigkeit.
Z.B. hab ich hier Balsamico,
Apfel-Balsam.
Da geb ich ein bisschen was drauf.
An die Kartoffeln kommt jetzt
Zitronensaft, frisch gepresst.
Ein bisschen Senf kommt auch dazu.
Das wende ich schon mal um.
Und das genügt schon,
diese Minute auf jeder Seite,
dass das Anbraten erledigt ist.
Jetzt stell ich die ganze Pfanne in
den auf 80° vorgeheizten Backofen.
Und lass es ungefähr
eine Viertelstunde nachziehen.
Die Kartoffeln ganz locker umwenden,
jetzt hat sich der Senf
im Zitronensaft aufgelöst.
Dann können wir weiter würzen,
aber ehe ich das mache,
wende ich mich wieder
den Artischockenböden zu.
Und zwar werden die
in Segmente geschnitten.
Du kriegst die Pfanne zurück,
ich mach das auf dem Teller.
Das ist sehr gut.
- Du brauchst
die Pfanne für die Artischocken.
Das wäre sehr praktisch.
Bitte sehr.
- Tust du mir ein bisschen Öl rein?
Dass das Fleisch
darin gebraten wurde,
kann den Artischocken
nur zugutekommen.
Das gibt nen schönen Geschmack.
- Geb ich die schon mal rein.
Mh, da freu ich mich drauf,
das ist so was Köstliches.
Immer ein bisschen schwenken
und schütteln,
damit alle Stücke
Bratspuren bekommen.
Sollen richtig braten. Du hast
gesalzen und gepfeffert?
- Nee.
Dann werd ich das jetzt tun.
Was wir für den Salat außerdem
brauchen, sind Frühlingszwiebeln.
Und Knobi.
- Knoblauch kriegst du hier.
Und das hab ich schon gewaschen.
Jetzt nehmen wir das Weiße
von den Frühlingszwiebeln,
das schneiden wir ganz fein.
Und das Grüne ein bisschen breiter.
Das geht schon los,
die bräunen leicht.
Bei richtig ordentlicher,
starker Hitze arbeiten.
Gib mir mal die Schüssel, dann
kommen die Frühlingszwiebeln dazu.
Du kannst für die Artischocken
die restliche Petersilie verwenden.
Und dann kann ich das alles
zu den Kartoffeln geben.
Ein bisschen heiße Brühe gibt dem
Kartoffelsalat schöne Saftigkeit.
Und ein bisschen Knoblauch
gibt die nötige Würze.
Wenn jemand keinen Knoblauch mag,
kann er den weglassen,
aber ein Bretone
würde darauf nicht verzichten.
Und hier gibts noch ein bisschen
Petersilie.
- Sehr schön.
Jetzt wird die nur so kurz
noch mal mit rumgeschwenkt
und fällt zusammen.
Unmittelbar vorm Servieren kommen
erst die Artischocken drunter.
Hol mal das Fleisch raus
und schneide,
dann kann ich weitermachen.
Die werden
in hübsche Scheiben aufgeschnitten
und elegant auf dem Salat,
der angerichtet ist, drapiert.
Jetzt sind die Keile der
Artischocken schön angeröstet,
kommen hier rein,
und ich mische das sofort um.
Dann komm ich
mit meinen eleganten Scheiben.
Das ist ein Duft, ich sage Ihnen.
- Ja, riecht gut.
Und es ist diese Verbindung
zwischen knackig, schmelzend,
die Kartoffeln, und von den
Artischocken diese Konsistenz,
das ist ein so schöner Kontrast.
Jetzt verteilen wir das
elegant hier obendrauf.
Es kann jeder selber die Stückchen
so nehmen, wie er will.
Das bringen Sie so auf den Tisch,
und ich schwöre Ihnen,
Ihre Gäste sind begeistert.
Und Brot noch dazu.
- Dann ist die Mahlzeit komplett.
* Musik *
Unser nächstes Rezept
ist ein Linsensalat,
und zwar nicht aus den normalen,
großen Tellerlinsen,
sondern wir nehmen diese
kleinen, feinen Alblinsen.
Das Tolle an diesen Linsen ist nicht
nur, dass sie so gut schmecken,
sondern dass sie auch bequemer
und einfacher zuzubereiten sind.
Man braucht sie
nicht mal einzuweichen.
Sie sind trotzdem in 20, 30 min gar.
Man muss sogar aufpassen,
dass sie nicht zu weich werden.
Jetzt hab ich die gekocht,
mit ner Handbreit Wasser bedeckt.
Salzen nicht vergessen,
auch wenn überall zu lesen sei,
man dürfe Hülsenfrüchte
nicht salzen beim Kochen.
Aber wenn man das
nicht ins Kochwasser tut,
kriegt man das Salz
nie mehr in die Linse hinein.
Dann schmeckt sie
immer fad und langweilig.
Jetzt geb ich eine Portion
abgetropfter Linsen
in die Salatschüssel.
Ich hab die wunderbare Aufgabe,
dieses Gemüse so fein zu schneiden,
wie es geht bzw. Martina
hat es aufgeschrieben im Rezept,
so groß wie die Linsen
zuzuschneiden.
Je kleiner die Linsen,
desto länger schneide ich.
Außerdem gibt es eine kleine
Fleischbeilage für den Linsensalat.
Und zwar hab ich hier Hühnerflügel.
Die Hühnerflügel,
wenn Sie sie kaufen, sehen so aus.
Da haben Sie den oberen Teil
und den Unterflügel.
Das kann man so verwenden,
aber man kann es auch in der Mitte
auseinanderschneiden.
Hier ist das Gelenk.
Einfach das Fleisch einschneiden,
dann geht das genau auseinander.
Dann hat man schon mal 2 Teile,
die eleganter aussehen
und sich besser essen lassen
als das ganze Teil.
Jetzt mach ich noch etwas,
was der Sache sehr förderlich ist.
Ich kratze unten an diesem Knöchel
das Fleisch ein bisschen ab.
Dann schiebt man mit dem Messer
den Knochen entlang das Fleisch
nach oben und hat dann Fleisch
am Stiel, wenn das gegrillt ist.
Ein bisschen mehr Arbeit
macht der obere Teil vom Flügel.
Der hat einen 2. Knochen drin.
Den spürt man hier unten.
Wenn man mit dem Messer
dazwischen fährt,
hab ich diesen 2. Knochen
freigelegt.
Dann kann ich ihn packen,
mit dem Messer runterschaben,
dann lässt er sich gut anfassen.
Dann brauch ich ihn nur nehmen
und rausdrehen.
Auch hier unten das alles
ein bisschen freiräumen
und wegschaben vom unteren Knochen.
Dann hab ich hier
den gleichen Effekt.
Genauso würde man das machen,
wenn man Wachteln nimmt.
Das könnte man auch machen.
Dieser Salat ist in Frankreich
sehr gerne mit Wachteln gemacht.
Jetzt der Trick mit dem Marinieren.
Deswegen pack ich die alle
in einen Gefrierbeutel,
denn mit so wenig Marinade,
wie ich hier auskomme,
langt es mir
in keinem anderen Gefäß.
Jetzt kommt hier nur rein
ein Esslöffel Fischsoße,
einen guten Löffel Balsamico, ich
nehm wieder den Apfel-Balsamico.
Jetzt brauch ich noch einen Löffel
Öl und ich krieg von dir
noch einen Löffel Zitronensaft
und Zitronenschale.
Ich hab nicht mehr als 3,
höchstens 4 Esslöffel Flüssigkeit,
aber es reicht,
wie ich gleich beweisen werde.
Jetzt mach ich den Beutel zu,
drücke alle Luft raus.
Und knautsche die Flügelchen
so hin und her,
dass sie von diesen 3 Esslöffeln
komplett überzogen sind.
Für einen Linsensalat
brauch ich auch eine Salatsoße.
Nehmen wir auf 2 gute Esslöffel
Zitronensaft 2 gute Teelöffel Senf.
Dann noch einen ordentlichen Schuss
Sauerkirsch-Essig,
irgendein Obstessig wär schön.
Und es kommt rein ein Teil
von diesen abgetropften Linsen.
Die dienen dazu, diese Vinaigrette
zu binden, neben dem Senf.
Jetzt muss man
mit Pfeffer und Salz abschmecken.
Hast du mal Pfeffer, bitte?
- Bitte sehr, grünen Pfeffer.
Ich mach nicht zu viel Salz.
Das, was ich alles vorbereitet habe,
eine Frühlingszwiebel
und das Herz eines Bleichselleries
oder Stangenselleries,
das kommt zu den Linsen.
Eine entkernte Chilischote
hab ich klein geschnitten.
Und dann, das ist wunderbares Maß,
was in den amerikanischen Rezepten
angegeben wird,
eine Tasse voll Kräuter.
Das ist ungefähr
ne Tasse voll Kräuter.
Kommt drauf an, ob man
einen dünnen Milchkaffee trinkt
oder einen Espresso, aber gemeint
ist ne normale Kaffeetasse,
also ne schöne Portion.
Der Grill ist heiß. Kann ich schon
mal unsere Flügelteile draufbetten.
Wer keine Grillpfanne
oder Grill hat,
kann es auf einem Backblech
in den Backofen legen.
Bei 220° sind die in einer
Viertelstunde, 20 min perfekt.
Jetzt kommt ein Öl
an meine Vinaigrette.
2 Esslöffel Öl
reicht vollkommen für diese Menge.
Jetzt haben wir hier
eine wunderbare Salatsoße.
Und ich nutze diese Marinade,
das bisschen, was da drin ist,
nutze ich immer noch aus,
um meinen Flügelchen
einen schönen Lack zu verpassen.
Sehr fein. Sehr, sehr fein.
Brauchen wir alles.
Mh, mh. Herrlich.
* Musik *
Wir können anrichten.
- Dann fang
ich mal an mit dem Linsensalat.
Wenn Sie sehen, dass das
eine breiige Angelegenheit ist,
dann ist das nicht aus Versehen
passiert, sondern das ist gewollt.
Denn ein Linsensalat,
der nicht saftig ist,
ist eine sehr unangenehme
Angelegenheit.
Unsere Drumsticks
einfach dekorativ daneben.
Und dann kann man sich
daran erfreuen und satt essen.
Dazu habe ich
einen Rotwein vorgesehen,
und zwar sollte man einen leichten,
jungen Rotwein nehmen.
Was Sommerliches.
Und weil es was Sommerliches
sein sollte,
haben wir den Rotwein
im Kühlschrank gehabt vorher.
Der darf eiskalt sein.
- Dann beschlägt das Glas.
Dann beschlägt das Glas,
und das ist eine Sommerfreude.
Das ist ein Vernatsch aus Südtirol.
Also ein Trollinger aus Südtirol.
- Sehr schön.
Das passt super zusammen.
Jetzt muss ich unbedingt probieren.
Gib mal her.
- Schmeckt umwerfend.
Oder?
Ist perfekt.
Unser letztes Rezept
ist wieder ein Kartoffelsalat.
Denn kulinarisch gesehen
ist ein Tag ohne Kartoffelsalat
ein verlorener Tag.
Und zwar gehen wir hier gleich
wieder in die Ideen Asiens.
Und bringen dort die Kartoffel ein.
Die ist da
nicht ohne Weiteres üblich.
Die hab ich vorhin gekocht,
die sind jetzt abgekühlt,
ein bisschen kälter als lauwarm.
In unseren
thailändischen Kartoffelsalat
kommen ein paar Garnelen.
Die habe ich längs halbiert.
Warum mach ich das?
Erst mal werden die Garnelen
dann gleichmäßig schnell gar.
Außerdem wölben sie sich
so schön auseinander.
Dieses Beizen mit Speisestärke
und etwas chinesischem Sesamöl
ist deswegen nötig, weil dann
diese Garnelen saftig bleiben.
Denn die Stärke
umschließt die Garnelen im Wok
mit einem schützenden Film, das gibt
eine unnachahmliche Konsistenz.
Ich mach in der Zwischenzeit
eine Vinaigrette.
Das ist
das Hauptthailändische daran.
Da zischt es schon schön.
- Es wird auch gleich gesalzen.
Und umgewirbelt.
Das geht ruckzuck.
Das dauert keine 40 sek,
und schon sind die gar.
Und diesen Saft von den Limetten
kriegt man am besten raus,
wenn man die so aufschneidet,
wie ich es hier gemacht habe.
Längs der Mittelachse aufschneiden.
So kann man sie, wenn man sie
vorher gerollt hat, ausdrücken.
Und dann...
Hier sieht man, Entschuldigung,
wie hübsch die sich kringeln.
Das ist der Effekt, den man bei
längs halbierten Garnelen hinkriegt.
Jetzt mach ich noch eine Beilage,
indem ich noch mehr Öl in den Wok
gebe und ihn als Fritteuse verwende.
Gegen die Säure kommt ein gutes
Löffelchen Palmzucker dazu.
Gibts im Asia-Geschäft
oder in der Asia-Abteilung.
Das brauchen wir auch,
um die Schärfe von Chili,
der unbedingt in die Thai-Soße
gehört, aufzulösen.
Die roten hab ich entkernt,
die Kerne sind nur scharf.
Die grünen brauchen wir
nicht unbedingt zu entkernen.
Das gibt ein ganz besonderes Aroma,
wenn die mit Kernen
verwendet werden.
Dann kommt es in den kleinen
Mixbecher vom Stabmixer
und wird nicht zu Mus gemixt,
sondern nur ein wenig.
Es kommt auch
ein bisschen Koriandergrün dran
und Thai-Basilikum, etwas von
den Asia-Kräutern, die man bekommt.
Und hier, warum hab ich den Wok
noch mal heiß gemacht?
Weil ich möchte statt Brot
zu unserem thailändischen Salat
gerne Krupuk reichen.
Das kommt aus Indonesien
und ist Krabbenbrot.
Ich hab beinah vergessen,
die wesentlichste Zutat einzugießen,
nämlich die "Fischsoße".
Der Geschmack ist unvergleichlich,
und die Soße ist ganz salzig.
Deswegen brauch ich hier nicht
zusätzlich zu salzen.
Wenn das Öl heiß genug ist,
gehen die sprunghaft auf.
Dann muss man sie
auf Küchenkrepp abtropfen.
Dann werd ich erst mal
ein bisschen Krach machen.
Jetzt haben wir eine gewisse
Stückigkeit in der Vinaigrette,
und genau das wollten wir haben.
Du brauchst die Hälfte
für die Garnelen?
Gib mir einen Löffel hierdrauf,
nur als Würze für die Garnelen.
Dann kriegst du
für deinen Kartoffelsalat
all diese von mir
liebevoll vorbereiteten...
Da hol ich mir eine...
- Wozu haben
wir das schöne Transportgerät?
Frühlingszwiebel,
gelbe Paprika, rote Paprika.
Man kann alle möglichen Gemüse
reintun.
- Und die Kräuter bitte.
Was trinkt man in Thailand dazu?
Ganz einfach Eiswasser.
Mach ein paar Garnelchen obenauf.
- Damit es richtig schön aussieht.
Er liebt Kartoffeln so sehr, dass er
die Garnelen in der Schüssel lässt.
Der Mann ist immer wieder
eine Überraschung.
Das ist doch gut so.
- Ja.
Jetzt werd ich gleich mal gucken,
wir hatten nicht mal abgeschmeckt.
Perfekt.
Ich weiß, dass das gut schmeckt,
aber ich hab was vergessen.
Wir haben unsere Rillettes,
das hab ich inzwischen das Fleisch
von den Knochen gelöst.
Das ist jetzt so weich geschmurgelt,
dass man es mit festem Umrühren
zu richtigem Mus zerkleinern kann.
Dann hab ich es
in so ein Töpfchen gefüllt.
Das Fett ist oben erstarrt
als Schicht.
Jetzt kann ich das hier rausschöpfen
und auf einem gerösteten Brot
verteilen.
Das ist eine absolut wahnsinnig
gute Begleitung zum Aperitif.
V.a. in der Bretagne und Normandie
mag man das ebenso,
und zwar mit Schweinefleisch
oder Geflügel, ebenso wie
weiter im Süden, v.a. natürlich vom
Schwein, von der Ente und der Gans.
Das Schwein muss immer dabei sein,
weil das für genügend Fett sorgt.
Sonst ist es nicht saftig,
sondern zu trocken.
Das wars schon wieder für heute.
Bei uns war das ein Digestif,
aber wir nehmen es als Aperitif.
Das ist ideal.
Dazu gibts einen Cidre, das mag man
in der Bretagne oder Normandie.
Bis dann also.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021