Heute holen wir uns
den Frühling auf den Tisch.
Mit köstlichen Artischocken.
- Mit wunderbarem Spinat.
Mit zartem Lamm.
- Mit fangfrischen Forellen.
Mit lauter Sachen,
die im Frühling am besten schmecken.
Wir zeigen Ihnen
ein paar tolle Rezepte.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Fangen wir mit den Artischocken an.
Das ist hier diese
große bretonische Artischocke.
Die muss man waschen.
Das zeige ich Ihnen, wie das geht.
Da lässt man oben das Wasser
mit einem festen Strahl reinlaufen,
dass es zwischen die Blätter dringt.
Dann schüttelt man die so aus.
Wenn da noch ein Insekt
drin sein sollte...
...dann bin ich schon zur Stelle
mit dem Topf.
Ich empfehle, die Artischocken
im Dampfdrucktopf zu kochen,
weil sie dann schneller gar werden
und sie behalten schöner ihre Farbe.
In einem Dampfdrucktopf
sind sie in einer Viertelstunde gar.
Während sie sonst im normalen Topf
eine Dreiviertelstunde brauchen.
Also, den Deckel aufschrauben,
dann rasch zum Kochen bringen.
Denn das ist
so ein Basisrezept für Artischocken.
Dann gibt es die Möglichkeit,
die Artischocken zu schälen.
D.h. diese ganzen Blattrippen
auszubrechen.
Dann nehmen wir ein Messer
und schneiden genau hier,
oberhalb der hellen Stelle
quer durch.
Das, was hell ist, schmeckt gut,
das kann man essen.
Was hier dunkel ist,
müssen wir noch entfernen.
Zunächst schneide ich den Stiel ab.
Dann muss man hier unten
dieses etwas schälen.
Sehen Sie
diesen unteren Blattansatz?
Das merkt man mit einem Messer,
wenn es leicht reingleitet,
dann ist es gut.
Dann hier oben ein bisschen die
Blätter, die ein bisschen hart sind.
Ich bereite Zitronenwasser vor.
Das Zitronenwasser
bewahrt die Artischocken davor,
an der Luft zu oxidieren
und zu verfärben.
Dann können wir
diese Artischockenherzen,
die schon anfangen, sich dunkel
zu verfärben, hier reintun.
So bleiben sie hell.
Die Stiele muss man
auch großzügig schälen.
Richtig so 1/2 cm.
Die Schale, die braucht man
einfach wegzuziehen.
Dann haben wir hier die Fasern
vom Mark des Artischockenstiels.
Die glätten wir
mit einem Sparschäler.
Dann kann man die entweder
fein geschnitten zum Salat geben.
Oder wenn man genügend hat, macht
man ein Artischockenstielrisotto.
Jetzt zeige ich einen Trick der
sparsamen italienischen Hausfrau.
Jetzt haben wir diese obere Spitze
abgeschnitten,
damit man unten den Boden
oder das Herz schälen kann.
Hier muss ich nur diese mittleren,
bereits hart werdenden Blätter
rausholen, dann kann
ich diese inneren holen.
Dann kann ich dieses hier
noch mal abschneiden
und kann im rohen Salat
mitserviert werden.
Jetzt muss ich die Soße
für diese Artischocke machen.
Die große, französische,
bretonische.
Dazu, wo habe ich den Keil,
brauche ich Zitronensaft.
Dann unbedingt Knoblauch.
Den pressen wir rein
durch eine Presse.
Dann geben wir rein
ein bisschen Chilisoße.
Dann eine gute Portion
schönen Dijonsenf scharf.
Das wird mit einer Gabel
aufgeschlagen.
Martina, könntest du mir
langsam ein Öl dazugießen?
- Ja.
Das wäre ganz toll.
Ein ligurisches.
- Ein ligurisches Olivenöl.
Könnte in Frankreich
auch ein provenzalisches sein.
Jetzt brauchen wir noch Salz.
Da muss ich gleich wieder sagen,
wenn Sie das Salz von Anfang an
dazugeben, dann bleibt
die Verbindung stabiler.
Jetzt müssen
die Artischocken gut sein.
Wir lassen den Druck
raus aus dem Topf.
Ist immer mit viel Dampfentwicklung
verbunden.
Sobald der Dampf entlassen ist,
können wir den Topf öffnen.
Sehr schön.
Das ist mir jetzt zu heiß,
um es mit der Hand anzufassen.
Aber jetzt heben wir das raus.
So.
So bringen Sie
die Artischocke zum Tisch.
Pro Person eine
oder es teilen sich 2.
Je nachdem, ob es noch was gibt.
Dann zeigen wir Ihnen,
wie es gegessen wird.
Die ersten Blätter macht man weg,
da ist nicht viel drin.
Aber hier gehts schon los.
Dann stippt man das in die Schüssel
und saugt das untere Ende
von der Artischocke aus.
Eine Delikatesse.
- Das ist wahr.
Schon mal eine schöne Vorspeise.
Ich habe hier schon mal vorbereitet
ein gutes Hauptgericht
zu den Artischocken.
Und zwar Lamm
ist das Frühlingsfleisch.
Ich habe hier zugeschnitzt
den Rücken mit den Rippenknochen,
die schon gesäubert sind.
Normalerweise könnte man sagen,
man schneidet das in Koteletts.
Aber ich finde, da das Fleisch
immer im Ganzen gebraten
am besten ist, machen wir
hier diesen halben Rücken,
den man auch Rack nennt.
Das machst du, und ich zeige Ihnen,
wie man diese kleine Poivrade
verspeist.
Wir haben diese halbe,
kleine Artischocke.
Jetzt lüftet sich das Geheimnis,
warum das Poivrade heißt,
weil in einer Mischung aus Pfeffer,
französisch Poivre, mit Salz
wird es eingetaucht.
Mh.
Ich reibe meinen Rücken
jetzt erst mal mit Olivenöl ein.
Krieg von dir ein bisschen
von deinem Pfeffer und dem Salz.
Das ist sehr praktisch, dass du mir
das schon so gut vorbereitet hast.
Und reibe das auch damit fest ein.
Jetzt legen wir den Rücken
nach unten in die Pfanne.
Geben drum herum Thymianzweiglein.
Und Rosmarin.
Und Salbeiblätter.
Das duftet wunderbar.
Den Knoblauch habe ich
in der Schale zerdrückt.
Und gebe ihn auch rundum ins Öl.
Jetzt lassen wir das schön kräftig
auf der einen Seite anbraten,
dann drehen wir es langsam um.
In der Zwischenzeit
kann ich Ihnen zeigen,
wie man einen Salat
aus rohen Artischocken macht.
Da schneidet man die Hälften oder
Viertel eben so in dünne Scheiben.
Jetzt ist alles
perfekt rundum angebraten,
hat eine schöne Kruste gebildet.
Nun kommt, ich darf?
- Ja, klar.
Nun kommt ein bisschen Wein,
das gieße ich hier daneben.
Ein bisschen was auch obendrauf.
Jetzt schiebe ich das Ganze
in den Ofen.
Den habe ich vorgeheizt
auf 80° Ober- und Unterhitze.
Das ist genug Hitze, damit
das schön leise durchziehen kann.
Das kommt in eine Salatschüssel.
Dann wird es angemacht
mit einer Vinaigrette.
Weil wir das schon haben,
kann ich die hier angießen.
Ich nehme hier noch Kräuter.
Ich habe unser Frühlingskraut,
nämlich Kerbel, fein geschnitten.
Und Schnittlauch,
der jetzt besonders intensiv
und angenehm schmeckt.
Dann haben wir hier einen
wunderbaren Vorspeisensalat,
den serviert man einfach mit Brot.
Braucht nichts weiter dazu essen,
das ist sich selbst genug.
Ich habe die Idee gehabt
mit der Burrata.
- Oh.
Dann hast du
eine wunderbare Vorspeise.
Mach mir mal ein Bett von Salat
mit einem kleinen Platz
in der Mitte.
Sieht doch schon
traumhaft schön aus.
Dann setzen wir das drauf.
Jetzt zeige ich Ihnen,
wie unfassbar schön das aussieht,
wenn man das aufschneidet.
Dann ist das supercremig.
Jetzt kommt hier nur noch
ein bisschen Olivenöl.
Was auch noch drangehört,
ist Balsamico.
Ja, jetzt.
Das ist eine elegante Vorspeise,
die wirklich nicht viel Mühe macht.
Sehr frühlingsmäßig.
Guten Appetit.
Als Beilage zu unserem Lamm
gibt es noch mal Artischocken,
und zwar diesmal gebraten.
Die haben wir hier, die Herzen,
sauber geschält und ausgehöhlt.
Und jetzt in Achtel geschnitten.
Jetzt kommen auch die Stiele
ins Spiel.
Einfach in zentimeterbreite Streifen
schneiden.
Dann einfach mitbraten.
Bisschen Öl in die Pfanne,
Olivenöl in diesem Fall wieder.
Und von diesem jungen Knoblauch
4, 5 Zehen mindestens.
Ich habe jetzt 2 Kartoffeln, die
gekocht wurden und abgekühlt sind.
Können auch vom Vortag sein.
Die werden in Spalten geschnitten.
Dass sie so ähnliche Größe haben
wie die Artischocken.
Und werden zusammen gebraten.
Jetzt kommen erst mal
die Artischocken rein.
Jetzt nehme ich noch mal
ein paar Salbeiblätter,
die ich auch mitbrate.
Die Kartoffeln
kann man auch gleich dazutun.
Die kannst du auch dazutun.
Die sollen alle
schöne Bratspuren bekommen.
Und ruhig ein bisschen Rosmarin
von den Stielen streifen
und auch dazu streuen.
Wenn alle Stücke
schöne Bratspuren haben,
dann erst kommt der Knoblauch dazu.
Grob gehakt.
Würzen tun wir
außerdem mit Zitronenschale.
Jetzt nur noch einmal
schön schütteln.
Ganz zum Schluss salzen.
Ich nehme hier
gerne ein grobes Salz.
Das schmilzt langsam,
dann beißt man manchmal auf
ein noch vorhandenes Salzkörnchen.
Dann gucken wir mal
nach unserem Fleisch.
So.
Jetzt schauen wir mal,
wie wir das bugsieren.
Heiß.
Dann brauchen wir
ein scharfes Messer.
Jetzt sehen wir, wir haben
ein wunderbares, saftiges Fleisch
und können das gleich anrichten.
Die Hauptrolle
spielt natürlich das Gemüse.
Aber so ein Stückchen zartes Lamm,
darauf wollen wir
auch nicht verzichten.
Jawohl.
Das ist ein ganz einfaches Essen,
was wirklich
nicht viel Aufwand bedeutet.
Manchmal ist das Einfache
eben das Beste.
Eigentlich fast immer.
Ist doch so.
Ich bleib jetzt hier bei dem Rosé,
obwohl man zu dem Lamm
einen Rotwein nehmen könnte.
Da wird gleich probiert?
Da wird gleich am Knochen probiert.
Ist für mich auch das Schönste,
da müssen wir uns immer streiten.
Dann kriege ich eben so ein Stück.
Schmeckt aber sehr gut.
- Ganz zart.
* Musik *
Der Inbegriff fürs Frühlingsgemüse
ist Spinat,
der Schrecken aller Kinder.
Aber der Schrecken
aller Köche in Deutschland
ist so ein wunderbarer Winterspinat,
der den ganzen Winter über
langsam gewachsen ist.
Entweder aus Italien,
aus der Pfalz oder vom Niederrhein.
Der schmeckt viel kräftiger
als der Treibhausspinat,
der jetzt auf den Markt kommt und
nur zarte und feine Blättchen hat.
Mit dem können Sie
den Pudding auch machen,
aber er wird nicht dasselbe sein.
Er wird nicht diese wunderbare Kraft
vom Spinat haben.
Jetzt sieht man hier,
was für dicke Stiele der hat.
Die sind nicht etwa Abfall.
Sondern diese Stiele
schneiden wir jetzt klein.
Wir machen daraus eine Soße.
Was machen wir mit diesem Spinat
außer dieser Soße aus den Stielen?
Spinatpudding.
Das ist bei uns Tradition.
Und zwar essen wir das
an Karfreitag.
Da Fleisch
eigentlich noch nicht erlaubt ist.
Dann gibt es diese Delikatesse.
Einmal im Jahr muss das sein.
Dafür wird der Spinat fein gehakt.
Das Blanchieren ist nötig,
weil er erst mal auf dieser Weise
zusammenfällt, und wir wollen ihn
schließlich weiterverarbeiten.
Es soll ein Pudding daraus werden.
Deswegen habe ich das hier
schon so weit vorbereitet.
Diese Zwiebeln, die können
auch ein bisschen dünsten, ne?
Die Zwiebeln haben wir schon mal
gedünstet für unseren Pudding.
Da kommt jetzt
ein bisschen Knoblauch rein.
Den habe ich hier schon geschnitten.
Hier habe ich kaltes Wasser, was ich
noch zusätzlich mit etwas Eis kühle.
Denn je kälter das Wasser ist zum
Abschrecken, desto besser ist es.
Dann bleiben die Vitamine
gut erhalten und die Farbe auch.
Ich stell schon mal einen Topf
bereit für die Spinatsoße.
Und gebe dort hinein
die ganzen gehackten Stiele.
Nach 1 min
ist der Spinat wunderbar abgekühlt.
Den lassen wir dann abtropfen.
Dann wird er leicht ausgedrückt.
So wie wir dieses mit unserem
eigenen Sommerspinat gemacht haben,
zu Bouletten geformt.
Jetzt kommt die Zwiebel.
Ich füll ein bisschen Brühe an.
Alles zugedeckt ungefähr 20 min
leicht kochen.
Die Masse von unserem Spinatpudding
ist eingeweichtes Brot.
Dahinein kommen die Eigelb.
Deren Eiweiß ich gleich
in eine Rührschüssel gebe,
damit ich daraus nachher
Schnee schlagen kann.
So, die Eigelb sind drin.
Jetzt kommt der Spinat rein.
Die Zwiebeln geben wir
auf die Brötchenseite,
damit sie das Eigelb nicht vorzeitig
irritieren durch ihre Wärme.
Aber die kühlen jetzt schnell ab,
weil der Spinat ist kalt.
Dann können wir gleich
die Gewürze zufügen.
Erst mal Salz natürlich.
Dann Pfeffer.
Dann brauchen wir
auf jeden Fall Muskat.
Du willst wahrscheinlich
Zitronenschale haben.
Unbedingt, reichlich.
Und ruhig ein bisschen Schärfe
in Form von Chilipulver.
So.
Dann fangen wir erst mal mit den
Zwiebeln, mit dem Brot und Spinat.
Dann kann man nach und nach
die Eier einarbeiten.
* Musik *
So muss der Eisschnee aussehen.
Diesen Schnee dann
schön behutsam und gleichmäßig
unter diese Masse rühren.
Dazu nehmen Sie am besten
so einen Gummischaber.
Der berühmte Kinderschreck.
Wie immer erst mal
einen Teil unterziehen,
um die Masse aufzulockern.
Dann den Rest, damit alles
schön duftig wird nachher.
Dann wird es eingefüllt
in diese Puddingform.
Wenn Sie so eine Puddingform
nicht haben, ist das kein Problem.
Eine Gugelhupf werden Sie haben.
Das gebe ich dir, dann kannst du
diese Förmchen füllen.
* Musik *
Jetzt ist das Ding zu.
Jetzt setzen wir es entweder
in einen großen Topf,
der halbhoch mit Wasser gefüllt ist,
in ein Wasserbad.
Oder wer das Glück hat, einen
Dampfgarer zu haben, der nutzt den.
90° und 90 min.
Dann haben wir dazu
diese Soße aus den Stielen.
Und machen weiterhin
eine Morchelsoße.
Die Morcheln gibt es im Frühjahr.
Wenn man Glück hat, findet man sie.
So sehen die aus,
die frischen Morcheln.
Meistens bekommt man sie getrocknet.
Das sind jetzt verschiedene:
Wiesenmorcheln und hohe Morcheln
und Spitzmorcheln gemischt.
Die muss man einweichen.
Erfahrungsgemäß ist es am besten
mit warmer Milch.
So, und die setze ich auch
in den Dampfgarer.
Aber die sind
erheblich schneller gar.
Ich tue auch nix drauf, lass
sie einfach im Dampf gar ziehen.
Zu unserem Spinatpudding
haben wir 2 Soßen,
einmal die grüne aus den Stielen.
Die habe ich, nachdem sie weich
gekocht war, nur glatt gemixt,
ein Schüsschen Sahne dazugetan und
mit Zitrone und Salz abgeschmeckt.
Die 2. Soße,
das ist die Morchelsoße.
Dafür habe ich eine Schalotte
fein geschnitten.
Hier zergeht
ein bisschen Butter drin.
Ich habe hier die frischen Morcheln.
Die halbiere ich erst mal längs,
weil sie manchmal
kleine Bewohner haben.
Die wollen wir nicht mitessen.
Wenn das Füßchen angetrocknet
oder ausgefranzt ist,
dann schneide ich das auch ab.
Jetzt haben wir
die eingeweichten Morcheln.
Da fische ich mir
diese großen Stücke raus
und schneide die
auch ein bisschen klein.
Gib die zu deinen Zwiebeln.
- Schalotte, bitte.
Zu deiner Schalotte, Verzeihung.
- So viel Zeit muss sein.
Das Edelste zum Edlen.
- Jawohl.
Jetzt fische ich die raus,
denn ich möchte die Milch
durch ein Sieb filtern.
Da sieht man, da ist eine Menge Sand
im Getriebe gewesen.
Es kommt ein bisschen Pfeffer dran.
Kommt ein bisschen Salz dran.
Und es kommt eine Würze dran.
Da nimmt man entweder
Madeira, Portwein
oder ein Amontillado Sherry.
Also einen kräftigen,
gereiften Sherry.
Es kommt ein bisschen Sahne dran.
Dann lassen wir das
ein bisschen aufkochen.
Und würzen es
mit ein bisschen Zitrone.
Lieber Zitronenschale.
- Auch.
Lässt es
ein kleines bisschen köcheln.
Dann können wir servieren.
Mein Albtraum ist immer, dass ich
das nicht richtig verschlossen habe,
und ich fasse es am Griff...
- ...und es fällt runter.
Jetzt sehen wir, wie schön
der Pudding hochgegangen ist.
Wie wunderbar
er seine Farbe behalten hat.
Jetzt brauchen wir ein Messer, um
ein bisschen das vom Rand zu heben.
Den Teller drauf, stülpen.
Dann einmal kippen.
So, und jetzt... Herein.
Jawohl.
Und da ist er schon.
- Wunderbar.
Kann doch gar nicht besser sein.
So bringen Sie den
auf den Tisch zu Ihren Gästen,
die dann hoffentlich
alle Ah und Oh schreien.
Dann schneiden Sie am Tisch
die Tortenstücke raus.
Ganz duftig, zart und locker.
Jetzt kommt ein bisschen
von der Soße drauf.
Einmal rechts und einmal links.
Natürlich stellt man den Rest
der Soße auf den Tisch.
Dann kann man sich beim Essen
immer davon nehmen.
Wenn das nicht toll ist.
Dazu passt eindeutig am allerbesten
ein sehr guter Sauvignon blanc.
Der kann aus Deutschland kommen, aus
der Steiermark oder aus Frankreich.
Ich habe mich
für Frankreich entschieden,
ganz klassisch, aus Pouilly Fumé.
Von der Loire.
- Fantastisch.
Ich hoffe, Sie machen das nach,
es lohnt sich wirklich.
* Musik *
Ausgesprochen köstlich,
gerade im Frühling, sind...
...Forellen.
- Genau.
Die Forellen, die haben
im Frühling deswegen Saison,
weil man jetzt die wilden im Bach
wieder angeln kann.
Die schmecken natürlich
am allerbesten.
- Genau.
Das sind die berühmten Bachforellen
mit den hübschen roten Pünktchen,
an denen man sie sofort erkennt.
Die silbrig schimmernde Haut,
das sind
die berühmten Regenbogenforellen.
Ich habe hier Butter
gepfeffert und gesalzen.
Würze sie mit Zitronenschale,
und zwar richtig großzügig,
weil die Zitronenschale
gut zur Forelle passt.
An Kräutern kann man nehmen,
was man will.
Wir haben hier Pimpinelle,
Kerbel, Schnittlauch, Petersilie,
etwas Liebstöckel.
Gib mir mal meine Portion,
weil du machst schon die Kräuter
auch für die Kartoffeln.
Du kriegst hiervon die Hälfte.
- Das wird schön eingeknetet.
Dann kriegt jeder Fisch
ein Stückchen von dieser gewürzten
Butter in den Bauch.
Dann haben wir
Backpapier vorbereitet.
Und zwar setzen wir erst mal ein
Streifen von Butter in die Mitte.
Darauf kommt der Fisch.
Dann wird das Papier
darüber zusammengefaltet.
Und an den Seiten zusammengeknickt,
damit nichts auslaufen kann.
Weil hier entsteht
ein wunderbarer Saft,
den wir nachher als Soße
zum Fisch servieren wollen.
Und darauf achten,
dass Luft drinbleibt,
dass die Fische im Dampf garen.
Zur Forelle gehört,
finde ich, immer ein Salat.
Da finde ich Schnittlauch dran
um diese Jahreszeit
einfach am allerschönsten.
Das ist zwiebelig,
das ist würzig, erfrischend.
Das ist eben einfach ein
Allroundgewürz für rohe Salate.
Jetzt kommt der Fisch in den Ofen.
Den habe ich vorgeheizt auf 160°,
Ober- und Unterhitze.
Darin dürfen Sie ruhig 20 min
leise gar ziehen.
So.
Jetzt wollen wir mal gucken.
Die beiseitestellen,
ich brauch hier Platz.
Mach mal die kostbaren Kräuter weg,
die verbrennen sonst.
Jetzt können wir überprüfen,
ob die Forellen wirklich gar sind,
indem wir so einen Beutel aufmachen
und hier auf die Seite drücken.
Genau hier an der dicksten Stelle.
Wenn der Finger sanft nachgibt,
dann ist die Forelle gar.
Gibst du mir mal
den Topf für die Butter?
Das gießen wir alles
in eine kleine Kasserolle.
Das machen wir mit den anderen auch.
Wenn Sie erfahrene Gäste haben,
können Sie jedem
sein Päckchen auf den Teller legen.
Es kann sich jeder
seine Forelle selber filetieren.
Aber wer das noch nie gemacht hat,
der ist vielleicht
ein bisschen erschreckt.
Dem wollen wir dann helfen.
Es ist im Prinzip ganz einfach.
Am besten nehmen Sie
ein Fischbesteck.
Dann können Sie mit
dem flachen Messer unten anfangen
und die Haut nach oben hin abziehen,
indem Sie
mit dem Messer drunterfahren.
Jetzt gehen Sie an die Mittelnaht
und trennen obere und untere Hälfte
voneinander, indem Sie das
ein bisschen wegschieben.
Jetzt nehmen Sie erst
das schöne, dicke Teil
und legen es auf den Teller.
Jetzt kommt was Entscheidendes.
Der Kopf von der Forelle
enthält Bäckchen.
Das Bäckchen ist immer das Beste.
Es gibt nur 2,
und sie sind sehr klein.
Jetzt habe ich in die Soße,
die wir eben abgegossen haben,
noch mal einen Schuss Wein gegeben
und etwas Butter.
Schwenke das ein.
Dann kann man das
über die Forelle träufeln.
Das ist ein Klassiker.
- Das ist ein Oberklassiker.
Dazu gibt es einen grünen Salat.
Da hast du eine Vinaigrette gemacht,
die kommt zum Schluss drüber.
Ein kleines bisschen drüber.
Dann kommt
noch mal Schnittlauch drüber.
Was wir jetzt
noch unbedingt brauchen,
ist der richtige Wein.
Die Forelle will schwimmen.
Die Forelle kriegt, weil sie
aus dem Schwarzwald kommt,
einen Wein aus dem Schwarzwald,
aus der Ortenau, einen Riesling.
Diese Art von Riesling
gehört für mich zur Forelle.
Weil die Säure vom Riesling
die Buttrigkeit von unserer Soße
und von der Forelle auflöst
und die Zunge sauber macht.
Wunderbar.
* Musik *
Sie sehen mich hier
Orangenzesten schneiden.
So nennt man diese haarfeinen
Streifchen von der Orangenschale.
Dafür habe ich die Orange mit
dem Sparschäler so dünn geschält,
dass das ganze Weiße
noch an der Frucht haften bleibt.
Und nur die schöne,
aromatische Schale davonkommt.
Und ich karamellisiere hier Zucker.
Das Ganze ist für unser Dessert, was
sich wunderbar vorbereiten lässt
und toll schmeckt.
Wenn die Schale entfernt ist,
das Fruchtfleisch offen gelegt,
dann legen wir die Frucht in die
Horizontale und schneiden quer,
ungefähr knapp zentimeterdicke
Scheiben.
Ein Karamell ist nur ein Karamell,
wenn es schön braun ist.
Wenn es so ganz hellblond ist,
dann schmeckt er noch gar nicht.
Dann ist er nur süß,
und süß allein ist nicht genug.
Ich habe in der Zwischenzeit
Nüsse gehackt, Walnüsse.
Die kommen jetzt hier rein noch dazu
und werden mitkaramellisiert.
Das duftet unglaublich.
Jetzt werden die Früchte nur ein
bisschen mariniert mit Orangenlikör.
Nur ein bisschen besprenkeln,
die Früchte selber
sind aromatisch genug.
Jetzt kommt ein kleiner Kick
von Orangenlikör, das ist immer gut.
Wenn das hier schön geschmolzen ist
und die Nüsse ordentlich überzogen,
dann wird das einfach
obendrauf verteilt.
Du bist so lieb und schlägst
ein bisschen Sahne steif.
Das muss nicht sein,
aber schmeckt sehr gut,
wenn ein bisschen halbsteif
geschlagene Sahne dazukommt.
Das verteilen wir jetzt hier drauf.
Dazu gibt es einen Drink,
den ich noch schnell zeige.
Für den Drink brauchen wir
die Schale von der Orange.
Die reiben wir über Zucker,
damit genau in der Schüssel
über dem Zucker dann die Öle,
die sich dabei verteilen,
sofort vom Zucker
aufgenommen werden.
Diesen gewürzten Zucker, da gebe ich
ein Löffel davon in ein Glas.
Möglichst viel Schale
und möglichst wenig Zucker.
Darauf kommt dann der Saft,
den wir auspressen.
Darüber kommt gecrushtes Eis
und das hier reinfüllen.
Minze.
Die einfach fein schneiden.
Und jetzt mit Sprudel auffüllen.
Das kann man sehr gut
mit Sprudel auffüllen,
dann ist es
ein alkoholfreies Getränk.
Sieht das nicht toll aus?
Dann noch einen ganz kleinen Schuss
Granatapfelsaft dazu.
Das ist eine gute Idee.
Oder Granatapfelsirup,
damit es intensiv ist.
Dann hat es gleich
eine ganz andere Farbe.
So, das nehmen wir mit.
Dann können wir servieren,
denn der Nachtisch ist fertig.
Ohne viel Mühe, sieht super aus.
Jeder findet es großartig.
Ich hoffe, wir haben Ihnen
mit unseren Rezepten
den Frühling auf den Tisch gebracht.
Bis dann, tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021