Heute gehts um Klopse.
Es gibt italienische Klopse...
- ...mit Salsiccia und Fenchel.
Wir mögen Fischklopse...
- ...in Curryrahm.
Und schließlich die weltberühmten
Königsberger Klopse.
Die lieben wir besonders.
Wie all diese Klopse gelingen, gut
schmecken, zeigen wir Ihnen heute.
Also, bleiben Sie dran.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Königsberger Klopse,
da scheiden sich ja die Geister.
Die einen hassen sie wie die Pest.
Die anderen lieben sie heiß und
innig, und dazu gehören wir auch.
Wir wollen ja von
den Königsberger Klopsen schwärmen.
Das geht so:
Wir brauchen Hackfleisch, und zwar
nicht einfach normales Rinderhack
oder Schweinehack
oder ne Mischung daraus.
Eigentlich sind Königsberger Klopse
aus Kalbfleisch.
Das ist natürlich das feinste
und auch teuerste.
Man kann sie aber auch
gut aus Schweinefleisch machen.
Wir nehmen einfach eine Mischung:
Wir nehmen Hackfleisch vom Schwein
und lassen uns außerdem noch
Kalbfleisch vom Metzger durchdrehen.
Am besten aus dem Hals, das ist dann
schön mit Fett durchwachsen.
Und dann hat man halbe-halbe,
ne wunderbare Mischung.
Die Klopse werden herzhafter und
haben auch ne schönere Konsistenz.
Was aber ganz wichtig ist,
dass sie gewürzt werden.
Die Basiswürze ist eigentlich
in Butter gedünstete Zwiebel.
Und das mach ich jetzt erst mal.
Und zwar reichlich: Zwiebel
darf ordentlich Schmackes geben.
Dann brauchen wir Brot,
das ist ganz wichtig,
denn Klops ohne Brot,
der wird zum Betonboller.
Hart und trocken,
und das brauchen wir gar nicht.
Ich hab das Brot,
altbackenes Baguette vom Vortag,
und dann schön fein gewürfelt.
Das wird jetzt mit Milch beträufelt
und zwar sparsam.
Wenn man alle Milch reinkippt,
dann schwimmt das nachher,
und der Klops wird zu flüssig.
Und locker muss es bleiben,
schön durchmischen.
Dann einweichen, bis alles
schön von Milch durchdrungen ist.
Und die Zwiebel
brutschelt hier ganz schön,
da gehe ich noch mal
ein bisschen runter mit der Hitze.
Das darf alles
ruhig ein bisschen dauern.
Was unbedingt reingehört
in die Klopse,
auch wenn darüber gestritten wird,
sind Anchovis oder Sardellen.
Wenn Sie Sardellen einkaufen,
müssen Sie drauf achten,
dass die in Olivenöl eingelegt sind.
Da können Sie sicher sein,
dass Sie ne gute Qualität kriegen.
Olivenöl ist zu teuer,
um das mit schlechter Fischqualität
zu verhunzen.
Ich muss Ihnen, es gibt so viele
schlechte Sardellen zu kaufen,
dass ich verstehe, dass viele Leute
sagen, sie mögen es nicht.
Trotzdem, man muss natürlich sagen,
die Sardellen haben einen bestimmten
würzigen Geschmack, eine Intensität,
und man muss das wohl dosieren.
Jetzt wird das Fleisch
mit Pfeffer gewürzt.
Es kommt ein bisschen Cayennepfeffer
rein oder Chilipulver.
Und wir würzen natürlich
mit Muskat.
Ein Königsberger Klops ohne Muskat,
das ist ja gar nix.
Und ein Königsberger ohne
etwas anderes könnte schon was sein,
aber wir mögen es, wenn
ein bisschen Knoblauch drin ist.
Das ist Geschmacksache,
aber ich sage, man darf das
nicht von vornherein ablehnen.
Oft kriegen wir Briefe
von Zuschauern, die sagen:
Immer Knoblauch, sie tun ihn
nachher noch ins Dessert.
Nee, das tun wir nicht, keine Angst.
Aber ich tu Speisestärke
zum Hackfleisch.
Das ist dieser Trick, den wir
aus der chinesischen Küche kennen,
der dafür sorgt, dass das Fleisch
von einem zarten Film umgeben ist,
und das Fleisch vom Trockenwerden
schützt und es saftig hält.
Einmal gut durchkneten.
Jetzt hätte ich die Eier auch gleich
reintun können, bist du so lieb?
Ich brauche ein ganzes Ei
und ein Eiweiß.
Das übrige Eigelb hebe ich auf, das
brauchen wir zum Binden der Soße.
Für die Bindung vom Teig
reicht dieses Eiweiß.
Das Eiweiß will ich darein, und da
solltest du mir das Eigelb reintun.
Von einem "Grünleger",
einem Araucana-Huhn,
das schmeckt besonders gut
und soll sehr gesund sein.
Mit dem Salz muss man aufpassen,
weil wir haben ja die Anchovis drin,
und die sorgen schon mal für Salz.
Schön durchwalken,
dann kriege ich nachher,
wenn das verbunden ist
mit den weich gewordenen Würfelchen,
das ist nämlich ne ganz schöne
Menge, aber die brauchen wir,
damit wir nachher saftige,
lockere, duftige Klopse bekommen.
Wenn die Zwiebeln so grade anfangen,
ein bisschen Farbe zu nehmen,
also weit über das Glasigwerden
hinaus sind,
dann gebe ich die Hälfte
dieser Petersilie feingehackt dazu.
In Butter oder Olivenöl angedünstete
Petersilie gibt ein anderes Gewürz,
einen feineren Geschmack noch
als die roh zugefügte Petersilie.
Jetzt tüchtig durchkneten.
Ich behaupte ja immer, mit der Hand
hat man die Sache besser im Griff.
Ein bisschen abkühlen lassen, damit
es nicht gleich mein Fleisch gart.
An die Seite, und dann kann ich
das so langsam damit verbinden.
Ich hätte das jetzt hier gleich mit
dem, dann ist es sofort abgekühlt.
Hast du auch die Pfanne
schön ausgewalkt, ausgeschabt?
Nein, das mach ich noch.
Dann lassen wir das
noch mal einen Moment stehen,
damit sich die Geschmäcker und die
Gewürze und Aromen verbinden können,
und dann formen wir die Klopse.
Der Unterschied
zwischen Knödel und Klops ist:
Der Knödel
wird gebacken oder frittiert.
Oder gesotten auch, aber ein Klops
ist einfach immer etwas, was...
...was gesotten wird und nicht
gebraten wie eine Bulette oder so.
Ne Bulette ist was anderes,
oder Frikadelle.
Und dann kann man natürlich sagen:
Ick sitze da un' esse Klops,
uff eemal klopp's.
Ick kieke, staune, wundre mir,
uff eemal jeht se uff, die Tür.
Ick jehe raus und kieke,
und wer steht draußen? Icke.
Das ist... Ringelnatz?
Aus Zille.
- Zille?
Von Zille, ein Berliner Gedicht.
Jetzt bräuchte ich noch
ein bisschen Semmelbrösel.
Sei so lieb
und gib mir mal was auf die Hand,
damit die Bindung noch besser wird.
Noch ein bisschen,
ungefähr ein, 2 Esslöffel.
Das reicht,
und das streuen wir jetzt hier rum.
Und dann kannst du mir noch
ne Prise Salz zusätzlich geben.
So, noch einmal durchwalken,
und dann lassen wir das ungefähr
1/4 h stehen, ruhig auch 1/2.
Immer die Handfläche
nass machen beim Rollen,
damit eine glatte Fläche entsteht
und nichts absteht.
Den würde ich gerne als Probeknödel,
- ...-klops...
- Knödel auch.
Es ist in dem Fall ein Klops.
...einen Probeklops zu machen,
um zu sehen,
ob er sich auflöst oder gut
zusammenhält.
- Es sieht gut aus.
Dann können wir die vorsichtig
und schnell einlegen.
Dann lassen wir die Klopse
ungefähr 15 bis 20 min leise ziehen.
Nicht kochen, dann werden sie hart.
* Musik *
Ich hab hier eine Hühner-
Gemüsebrühe, ein ganzer Liter.
Das lassen wir auf- und einkochen,
und geben auch gleich dazu Sahne.
Das hat sich oben abgesetzt.
- Mh.
Das ist das, was die Franzosen
Crème Double nennen.
Reine süße, feste, dicke Sahne.
Nach gut 10 min ist die Brühe
mit der Sahne schön eingekocht.
Jetzt wird sie gebunden.
Dafür hab ich 3 Eigelb.
Ich hab das aufbewahrte Eigelb
und noch 2 dazugetan
und schlag die ein bisschen zusammen
mit noch einem Becher Sahne.
Ungefähr 50 ml sind das nur.
Eine Legierung stelle ich
auf diese Weise her.
Damit wird die Soße legiert,
sagt der Koch, d.h. gebunden.
Ich gehe mit der Hitze
n bisschen runter,
dass es nicht mehr sprudelnd kocht,
sondern nur noch erhitzt ist.
Und sorge mit dem Schneebesen dafür,
dass die Temperatur
nicht zu heiß ist.
Jetzt darf es nicht mehr kochen,
damit das Eigelb nicht gerinnt.
Es soll zwar die Soße andicken,
aber auf keinen Fall gerinnen,
weil dann hat es
die Bindungsfähigkeit verloren.
Jetzt nehmen wir noch alles,
was hier drin ist.
Ich fische diese Klopse raus,
da können sie jetzt abtropfen.
Außerdem brauchen wir Kapern.
Auch die haben ihre Fans und
Ablehner, wir sind große Fans.
Und die gehören einfach dazu,
weil die mit ihrer Säure
noch mal der Soße eine Pikanz
bringen, schönes Wort.
Gute Kapern sind was Köstliches.
Jetzt wollen wir mal kosten.
Die dürfen nicht zu groß sein,
das müssen die ganz kleinen sein,
die möglichst nonpareil sind,
also ohne Gleichen.
Die sind aber selten und teuer.
Wenn man die nicht kriegt, muss man
schauen, dass man sie hackt.
Dann nimmt man die Surfines.
Jetzt geben wir trotzdem
noch ein bisschen rauf,
weil die Bindung ist noch nicht...
- Bindung ist noch nicht da.
Jetzt gibts zu der Soße auch
noch ein bisschen...
...andere Würze. Salz hab ich dazu,
noch mal Säure.
Und noch mal Muskat.
Ich wollte ja vorher den 2. Teil
der gehackten Petersilie
in die Knödelmasse geben.
- Nein,
die tu mal zu den Salzkartoffeln.
Hier kommt das Schnittlauch rein.
Nein? Also gut, dann tu sie darein.
Bitte sehr.
Ich bin ja für alle Pläne
B und C zu haben.
Jetzt fängt es an.
Nicht zu früh die Knödel reintun,
sondern erst,
wenn es cremig geworden ist.
Wenn die Soße cremig ist, muss man
natürlich noch mal probieren.
Salz, Säure, alles perfekt.
Rein damit. Vorsichtig reinlegen.
Dann können wir servieren.
Am besten
in eine große Schüssel füllen.
Du kriegst noch Schnittlauch drüber.
Ja, der fehlt noch.
Den restlichen Schnittlauch
brauche ich für den Gurkensalat,
den ich in der Zwischenzeit
gemacht habe.
Dann nehmen wir
eine große Portion an den Tisch.
Das können wir gleich
hier anrichten.
Gurkensalat kommt auf einen
Extrateller oder ein Schüsselchen.
Jetzt nehmen wir einen großen Löffel
und gehen zu Tisch damit.
Dann braucht man auf jeden Fall
tiefe Teller.
Denn es ist ja sehr viel Soße.
Und man isst es tatsächlich
mit dem Löffel und der Gabel.
Mit der Gabel
zerteilt man die Klopse
und kann dann mit dem Löffel
das zum Munde führen.
Es ist ausdrücklich erlaubt
in diesem Fall,
die Kartoffel
in der Soße zu zerdrücken.
Und so kommt es dann in den Teller.
Für mich ist es eine Leibspeise.
- Für mich auch.
Dazu gibt es einen Moselwein,
traditionell.
Man kann natürlich auch
ne trockene Spätlese
oder ein Großes Gewächs nehmen,
einen ganz kräftigen Wein.
Jetzt wollen wir aber kosten.
* Musik *
Bisschen Kartoffel.
Wunderbar.
* Musik *
Unsere italienische Version
von Klopsen machen wir
aus Salsiccia.
Das ist die rohe Bratwurst,
die stark mit Fenchel gewürzt ist.
Wenn man die nicht kriegt,
ist das kein Problem.
Dann nimmt man eine normale
rohe, grobe Bratwurst,
und nimmt etwas Fenchelsamen.
Kann man ja kaufen.
- Kann man
kaufen, dann ist er getrocknet.
Den sollte man aber einweichen oder,
das haben wir im Garten,
den frischen Fenchelsamen.
Der ist weich, und den kann man
gleich untermischen.
Zur Würze kann man auch
Fenchelblüte dazugeben.
Das ist besonders gut,
das geben wir nachher an die Soße.
Ich hab jetzt dieses Brät
aus der Haut rausgedrückt
und hab kleine Bällchen geformt
und mit Speisestärke umhüllt.
Einfach Stärke drüber und schütteln.
Dann wird sie gleichmäßig
davon umhüllt,
und das hält die Bällchen
schön saftig.
Wir brauchen Olivenöl,
wir sind ja in Italien.
Dann werden darin angedünstet
fein gewürfelte Zwiebeln,
grob gehackter Knoblauch, Chili,
wahlweise scharf oder nicht scharf,
je nachdem, wie Sie drauf sind.
Und das dünsten wir erst mal an.
Da ist der Kochlöffel, kannst du
schon mal n bisschen umwenden.
Dann hab ich noch eine Handvoll
kleiner Kartöffelchen,
einfach geschält und dann
in so Olivenform geschnitten.
Die kommen auch dazu.
Wir salzen es gleich
und geben ruhig
n bisschen Pfeffer dazu.
V.a. gebe ich auch von deinen
wunderbaren Fenchelsamen.
Die passen in jedem Fall.
- Hier hab ich n bisschen hin...
Der ist sehr intensiv,
der frische Fenchel.
Viel braucht man da nicht.
- Das duftet schon.
Nur ein bisschen Fenchelblüte
und Fenchelsamen mitgedünstet,
schon hat man das sonnige Sizilien
in der Nase.
Jetzt geben wir
diese Bällchen darein.
Noch mal schütteln und rütteln.
Und es kommt gleich dran
ein wenig Brühe.
Dann machen wir den Deckel drauf
und lassen es so lange köcheln...
Ganz wenig Brühe,
es reicht 3 Esslöffel oder so.
Nur dass nichts ansetzt.
Das lassen wir leise
vor sich hin schmoren,
bis die Kartoffeln weich sind.
Das ist der entscheidende Moment.
Die brauchen klein geschnitten
10, 12 min.
Ich habe 4 normale Tomaten genommen,
mit kochendem Wasser übergossen,
ohne sie kreuzweise einzuschneiden.
Habe dann die Schale abgezogen,
habe die Früchte halbiert.
Dann habe ich es gesalzen
und abtropfen lassen.
Diese Flüssigkeit ist rausgekommen.
Habe dann n bisschen
Olivenöl drangegossen,
noch mal durchgemischt.
Dann ist noch mal n bisschen
Flüssigkeit rausgekommen.
Diese Flüssigkeit gebe ich hierzu.
Das ist das Innenleben der Tomaten.
Also das, was man früher immer
weggekippt hat
oder viele Leute
auch heute noch wegkippen.
Hier nehme ich den Mixer
und mixe das.
Du kriegst noch einen Emulgator.
Wenn man ne Knoblauchzehe mitmixt,
wirkt der Knoblauch
wie ein Emulgator und sorgt dafür,
dass dieser Sud cremig wird.
Salz fehlt, und du kannst
noch Pfeffer reinmachen.
Man könnte auch noch
n bisschen Chili zugeben.
Wenn du das mal hältst, nicht das
alles durch die Küche fliegt.
Dann kommt noch
ein Schüsschen Olivenöl bitte.
Das reicht nicht,
was abgetropft ist,
um das zu emulgieren und
eine schöne Soße draus zu machen.
Danke schön. Und jetzt...
Das ist jetzt schon fertig.
Jetzt müssten unsere
sizilianischen Klopse... Heiß.
...müssten gar sein.
Sie sehen schön aus.
Sie sind, weil sie aus gepökeltem
Fleisch hergestellt sind,
ein bisschen rosa geworden.
Jetzt brauche ich...
- Die Kartoffeln sind auch gar.
Die Kartoffeln sind längst gar.
Jetzt habe ich noch separat gekocht
die wunderbaren
sizilianischen Bohnenkerne.
Das sind die Wachtelbohnen.
Da gibst du einfach 2 Kellen rein.
Die kocht man irgendwann, dann
dürfen sie vor sich hinziehen.
Nie sprudelnd kochen,
die stecken voller Eiweiß.
Das wird hart,
wenn es sprudelnd kocht.
Also leise ziehen lassen.
Wenn es sein muss, greifen Sie
da ausnahmsweise zur Dose.
Sei so lieb und tu mir noch
einen Löffel Pasta rein.
Das ist die Sättigungsbeilage.
Und es ist
was ganz Klassisches in Italien,
Kartoffeln und Pasta zu mischen.
Denn für Italiener sind Kartoffel...
- Gemüse.
- Genau.
Jetzt kriege ich die von dir
liebevoll gewürfelten Tomaten.
Wenn alles gar ist, kommen die rein.
Dann kommen die von dir
liebevoll gehackten Kräuter.
Und zwar hab ich Basilikum
und Bohnenkraut genommen.
Jetzt kann man natürlich auch
auf den Fenchel beschränkt bleiben.
Aber ist doch schön,
wenn es Kräuter gibt.
Dann kann man die mischen oder
einzeln, also nur Basilikum
oder nur Bohnenkraut oder eine
Mischung, die sehr interessant ist
und außerordentlich gut würzt.
Schon mal sehr gut.
Jetzt kommt ganz zum Schluss
die Tomatensoße dran.
Die ist eine Erfrischung
für die Soße.
Jetzt haben wir den Duft vom Sommer
in Sizilien auf dem Teller.
- Super.
Wir können anrichten.
Wo ist die Kelle?
- Hier.
- Ich danke dir.
Das nehme ich weg.
In einem Suppenteller
wird es serviert, wie die Pasta.
Es duftet nach Fenchel
und bringt alles,
was man sich von Klopsen
wünschen kann.
Mit mediterranen Düften.
Das Getränk, vermute ich mal...
- Kommt ausnahmsweise aus Italien.
Das ist kein Sizilianer,
obwohl es sein könnte.
Das ist ein Chianti.
- Das ist ein Chianti.
Mh. Der ist viel eleganter,
weil er...
...nicht so heiß gewachsen ist.
Nein?
- Weil er mehr Tannin hat.
Du wolltest doch immer ohne
den Mund voll... leer essen.
Weil er mehr Tannin hat,
wirkt er eleganter, ja.
Wenn Sie wollen, können Sie jetzt
noch Parmesan oder Peccorino
drüber reiben.
Aber ich kenne einen Herrn,
der will das nicht.
Nein, aber etwas Olivenöl.
- Das ist immer eine gute Idee.
Und zwar ist das der berühmte...
- Un Filo d'olio.
Filo d'olio... d'olio crudo.
Das ist gesund.
* Musik *
Zum Schluss haben wir
ein Rezept mit Fisch.
Man kann auch wunderbar
Fischklopse machen.
Ich hab dafür ein Stück
Kabeljaufilet gekauft
und fein geschnitten.
Erst in Scheiben und dann
kann man wunderbar hacken.
Bis das alles
kleine Würfelchen sind.
Schließlich brauche ich, wie vorhin,
zum Auflockern eingeweichtes Brot,
in Milch diesmal,
und das kommt hier drauf.
Dann kommen die Gewürze.
Wir wollen es in n Curryrahm tun.
Dann empfiehlt sich natürlich,
auch mit Curry zu würzen.
Einfach drüber streuen.
Wenn mir das nicht scharf genug ist,
noch n bisschen Chilipulver.
Salz.
Und ein bisschen Pfeffer.
Ich lasse Butter zerschleichen,
ganz langsam, und eine große
weiße Zwiebel drin andünsten.
Das muss ganz weich werden, ehe wir
nachher Wein angießen können.
Ein bisschen Eiweiß
brauche ich noch.
An sich hat der Fisch
genügend Eiweiß zur Bindung.
Aber um die Bindung zu garantieren,
ein Esslöffel davon genügt schon.
Dann brauche ich deine Hilfe.
Ich brauch...
Du brauchst angedünstete Zwiebeln.
- Ja, mit den Kräutern.
Die sind ganz leicht gebräunt,
weil das gut schmeckt.
Die Kräuter hätte ich gerne
damit zusammen...
Gut, jetzt gibst du sie mir so.
Du hast sie sehr fein gehackt.
Die sind ganz fein gehackt.
Dann gibst du mir noch...
Semmelbrösel brauche ich noch,
um die Sache hier zu stabilisieren.
An Kräutern sind es
Blattpetersilie und Estragon.
Man kann natürlich auch
mit Fenchelgrün, Dill,
mit allem Möglichem arbeiten,
Basilikum.
Die Semmelbrösel stehen drüben.
Da gehe ich noch mal
mit dem Messer durch.
Das ist immer gut,
wenn man alles miteinander hackt.
Einmal drüber streuen,
noch mal so viel.
1, 2 Esslöffel braucht man schon.
Jetzt noch einmal durchhacken.
Dann kann man die Masse
quellen lassen
und wieder Bällchen formen.
Diesmal werden sie pochiert
oder gar gezogen
in einem Sud aus Weißwein und Wasser
oder ner leichten Brühe.
Die Zwiebeln gehen von alleine.
Jetzt mache ich den Sud.
1/4 l leichte Brühe haben wir hier.
Man kann auch Wasser nehmen,
aber wenn die Brühe schon da ist,
ist es kein Schaden.
Und 1/4 l Weißwein.
Da brauchen wir
kein Salz wahrscheinlich,
weil die Brühe gesalzen ist.
Wenn man Wasser nehmen würde,
müsste man natürlich salzen.
Das lassen wir heiß werden
bzw. aufkochen.
Das soll sich verbinden.
Dann schmeckt man noch mal,
ob Salz nötig ist oder nicht.
* Musik *
Dann dürfen die kleinen Klopse
in die heiße Brühe.
Man kann noch mal
sich die Handflächen
mit Speisestärke einpudern.
Das stabilisiert die Klopse und
verhindert, dass sie sich auflösen.
Ich gebe an meine Zwiebeln
n guten, gehäuften Teelöffel,
bisschen mehr sogar, Currypulver.
Und lasse das hier drin...
Machst du den Sud
noch n bisschen kleiner?
Ganz knapp unter dem Siedepunkt
sollen die Klopse garziehen.
Das duftet schön.
Ne klassische Curryrahmsoße ist
irgendwie aus der Mode gekommen.
Das ist aber was Gutes.
- Ohne Zweifel.
Ganz wichtig ist, es kommt auf
die Qualität des Currys an.
Leider ist bei uns die Curryqualität
oft nicht so gut.
Dann schmeckt es nach Vertrocknetem
und nach altem Heu.
Das ist natürlich grauenvoll.
Wie findet man gute Qualität?
Das ist immer ein Problem.
Ganz sicher gehen Sie, wenn Sie
so was im Asienladen einkaufen.
Weil die leben davon, dass sie
ihre Landsleute gut versorgen.
Indisches oder pakistanisches
Currypulver
ist besser als
ein deutsch abgefülltes.
Kann man mal so sagen.
Ausnahmen bestätigen die Regel.
Da muss man dann auch etwas
tiefer in die Tasche greifen.
Jetzt könnte ich
ein bisschen Flüssigkeit brauchen.
Damit es wieder ins Kochen gerät.
Du kriegst ein bisschen Brühe.
- Ein kleines bisschen.
Du kriegst nachher von dem Sud
natürlich, weil der mit seinem Wein
der Soße noch mal
einen schönen Geschmack gibt.
Die Soße ist jetzt cremig, aber
die Zwiebeln sind immer noch ganz.
Die sind zwar weich, aber die müssen
wir erst mal noch schön durchmixen.
Damit die Soße ganz glatt wird.
* Mixer *
Ups. Das geht nicht so ganz schnell.
Denn die Zwiebeln haben eine
durchaus noch feste Konsistenz.
Aber jetzt sind sie
ziemlich gut, oder?
Säure fehlt. Säure.
Bisschen Limette.
Das ist sehr gut.
Außerdem kommt ein bisschen von
der Knödelbrühe noch, Kloßbrühe.
Sie ist ziemlich dick.
Finde ich auch.
Jetzt machen wir noch mal.
Jetzt ist die Konsistenz
auch schöner.
Salz.
Doch noch Salz. Ich habs mir fast
gedacht, dass Salz noch fehlt.
Es ist immer zum Schluss
noch mal ein kleiner...
Dann kann ich aber schon anrichten.
Ich nehme mir den Teller zum Topf.
Das ist ein Kloß- bzw. Klopslöffel.
Der hat genau die Form,
dass der Klops hierein passt.
Haben wir aufm Flohmarkt gefunden.
Den setzen wir hier
in unseren Teller.
Dann kommt die wunderbare Soße
darüber.
Ich mache auch wieder 3,
das ist ne schöne Portion.
Ja.
Gut.
Es sieht schön aus.
Duftet wunderbar und
ist wirklich ein Vergnügen.
Dazu isst man entweder
kleine Pellkartöffelchen
oder es genügt auch Brot.
Ja, natürlich.
Stellst du es mal bitte hin?
Denn das wars schon wieder
für heute.
Obwohl, du wolltest noch schnell
was zu trinken servieren.
Ich gebe erst mal noch
ein bisschen Kräuter drauf.
Und zwar ein Estragon. Der hat
so n schönen Anis-Aroma noch.
Hier habe ich den Wein,
und zwar einen Blanc de Noirs.
also Spätburgunder, weiß gekeltert,
könnte auch Rosé sein.
Diese Duftigkeit passt ganz gut.
Jetzt habe ich mir noch was
überlegt,
das wollte ich dir
als Überraschung bieten.
Das sieht süß aus. Sehr niedlich.
Kleine Fenchel,
gerade eben abgeblüht,
oder wie dieses hier...
Dann hat man den Duft gleich noch
in der Nase...
...als Blüte.
...wenn man sich drüber beugt.
Bis dann also.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021