T-Bone.
- Porterhouse.
Charolais.
- Côte de Boeuf.
Mignon.
Immer, wenn diese Begriffe fallen,
geht es um...
Ein schönes Stück Fleisch.
Wie man das brät,
wollen wir Ihnen zeigen.
Und wie es garantiert gelingt.
Hoffentlich.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Ein schönes Stück Fleisch,
das habe ich eingekauft.
Sieht gut aus.
Das ist ein...
- T-Bone-Steak.
Das sieht man an diesem "T",
den der Knochen bildet.
Dieses Teil ist das Filet.
Das sitzt unter dem Rippenknochen.
Wenn man sich das vorstellt,
ist das der obere Teil.
Der Rücken.
Längs halbiert haben wir hier
das Roastbeef, wenn man so will.
Und das ist das Filet.
Das ist das Roastbeef ausgelöst.
Ich wollte Ihnen zeigen,
wie es die Italiener machen.
Die nennen das Tagliata.
Tagliata kommt von "tagliare",
schneiden.
Das Schneiden kommt nach dem Garen.
Gib mir ein bisschen
von den Kräutern.
Ich will Ihnen schnell zeigen, wie
man so ein Fleischstück behandelt,
wenn man es vom Metzger
nach Hause gebracht hat.
Damit man es würzen kann
und marinieren lassen kann,
bis man es verarbeitet.
Man kann dir zugucken.
- Und
du erzählst, worauf es ankommt.
Früher hat man das Tier geschlachtet
und aufgehängt.
Man hat es abhängen lassen.
Das geht nur mit einem Tier,
das eine schöne Fettabdeckung hat,
damit es nicht schnell austrocknet.
Damals kam auf aus Amerika,
es vakuumzuverpacken
am Tag nach dem Schlachten.
Dann sollte es darin reifen.
Es blieb schön rot
und verlor keine Flüssigkeit.
Und war wunderbar.
Dass es aber
nicht gut geschmeckt hat,
hat sich kaum einer eingestanden.
Wir sind der Meinung,
es darf ruhig 15 oder 20% beim
Metzger, beim Reifen verlieren.
Muss sorgfältig
beaufsichtigt werden.
Das ist ein bisschen teurer.
Deswegen muss das Fleisch auch
teurer sein.
Weil wir den Verlust nicht tragen,
sondern der, der das Fleisch reift.
Also muss man
ein bisschen mehr ausgeben.
Also so,
mit ein paar trockenen Kräutern:
Thymian, Rosmarin, ein bisschen
Salbei, Lorbeer, Olivenöl.
Man kann auch
ein geschmacksneutrales Öl nehmen.
Wir nehmen am liebsten Olivenöl,
weil es die Hitze verträgt
und noch gut schmeckt,
wenn es eine gute Qualität hat.
Die Pfanne muss blank sein.
Die darf nicht beschichtet sein.
Entweder so was aus Edelstahl
oder Gusseisen.
Beides gleichermaßen gut geeignet.
Vorheizen, sodass die Hand, die Sie
drüber halten, die Hitze spürt.
Jetzt wischen Sie die Kräuter weg,
die würden verbrennen.
Und geben Öl in die Pfanne.
Das fängt sofort an zu brutzeln.
Jetzt gleich mit der Schnittfläche
dort hinein.
Es brutzelt und macht und tut.
Wenn das Fleisch gut abgehangen war,
spritzt es nicht so schlimm.
Wenn Sie ungeduldig sind und denken,
wie sieht es denn aus,
auf keinen Fall mit einem
Schiebeinstrument hier rumschieben.
Denn in der 1. Minute sitzt das
Fleisch fest auf dem Pfannenboden.
Aber es löst sich mit der Zeit.
Erst dann bildet es eine Kruste.
Dann sieht man,
es löst sich ganz einfach.
Sobald es sich freiwillig löst,
ist es okay.
Diese braunen Stellen, das ist das,
was den guten Geschmack ausmacht
und diese ganz besonders guten
Aromen bildet.
Jetzt geben wir die Kräuter dazu.
Damit sie ein bisschen
das Öl parfümieren.
Wenn die letzte Minute um ist,
setzen wir das alles
auf einen Teller.
In den vorgeheizten Backofen,
der nicht heißer sein darf
als 65 bis 70°.
Denn jetzt muss das Fleisch
noch nachziehen.
Alles gut, wir können das
schon wieder ausmachen.
Und setzen es auf unseren Teller,
mitsamt den Kräutern.
Jetzt ist nicht
der Garprozess beendet.
Jetzt ist es innen noch absolut roh.
Das Nachziehen im Ofen gehört
zum Garen des Fleisches hinzu.
Jetzt gibt es
ein bisschen Salz obendrauf.
Das feine ist da.
Und das grobe ist da.
Das reicht schon.
In den Ofen damit.
Und jetzt unbedingt das einhalten:
Es braucht etwa 20 min.
Mindestens.
Jetzt müsste es
schön durchgezogen haben.
Ich rechne pro Zentimeter
Fleischstärke 5 min. Mindestens.
Dann sollte es
richtig schön saftig sein.
Das probieren wir jetzt aus.
Jetzt kommt der spannende Moment,
dass man es
in die richtige Richtung schneidet.
Wenn man sich anschaut,
wie die Fasern verlaufen,
müssen wir quer dazu kommen,
in dünne Scheiben.
Genau so ist es perfekt.
Das servieren wir einfach
auf so einem Bett von Salat.
Warte, ich muss meine Marinade...
Das ist einfach ein Rotweinessig
mit ein paar Tropfen Balsamico.
Nicht einen reinen Balsamico nehmen.
Es kann ruhig was
übers Fleisch gehen.
Auf diese Weise haben Sie...
Von einem Steak
machen Sie 4 Personen glücklich.
Schließlich ist ein Steak
ein Haufen Geld,
was Sie dafür
auf den Tisch legen müssen.
Es gibt Menschen,
die essen so was alleine auf.
Das ist Völlerei.
Die würden auch ne Flasche Wein
alleine trinken,
während wir uns
mit einem Glas begnügen.
Das Glas soll nicht
den billigsten Stoff enthalten.
Es wäre schade.
Ein gutes Fleisch, was viel kostet,
kann man auch n Wein nehmen,
der n bisschen mehr kostet.
Das muss schon
im Gleichgewicht sein.
Wunderbar.
Muss ich auch noch mal
n Schlückchen nehmen.
Ich könnte das Fleisch
sogar noch weniger gegart...
Aber so ist es eigentlich perfekt.
Wer es ein bisschen länger
durchziehen lassen will,
ist auch in Ordnung.
Aber es sollte auf keinen Fall
durchgebraten werden.
Es wär wirklich schade ums Fleisch.
* Musik *
Kommen wir zum Filetsteak.
Das ist das Teil,
was unter dem Knochen sitzt.
Und ist ziemlich lang
und geht spitz zu.
Hier fehlt was.
- Das hab ich abgeschnitten.
Dann darf ich aber auch
n Scheibchen haben.
Natürlich kann man
so ein Fleisch auch roh essen.
So ein gutes Fleisch
kann man roh essen.
Tartar isst man auch roh.
Kriegst auch noch was ab.
- Danke.
Ich mach ein schönes,
dickes Filetsteak.
Und rechne nicht die normalen 2 cm.
Sondern mach ein ordentliches Teil.
Das sind ungefähr 6 cm.
Du wirst sie
nach allen Regeln der Kunst braten.
Jetzt setzen wir das
auf seine Schnittfläche.
Ich habe wieder ne blanke Pfanne.
Olivenöl.
- Ein bisschen flach drücken.
Nicht etwa mit dem Fleischklopfer.
Man kann auch Butter nehmen.
Aber muss dann mit Olivenöl mischen.
Oder man nimmt Butterschmalz,
das geht auch sehr gut.
Wir finden: Olivenöl
bringt n Eigengeschmack mit.
Es lässt sich hoch erhitzen,
wenn es nicht ein naturtrübes ist.
Ich hab ne kleine Beilage
für unser Filetsteak.
Ich war in den Pilzen.
Und habe wunderschöne Pfifferlinge
gefunden.
Ganz kleine. Und einen Birkenpilz.
Die habe ich schon gesäubert.
Die dünste ich jetzt.
Mit ein bisschen Zwiebel.
Ich fang das spritzende Fett
mit einem Küchenpapier auf.
Jetzt muss man das noch
auf die Seite aufstellen.
Gib mir mal die Gabel, mit der ich
nicht in das Fleisch steche.
Ich brauch es nur, um es zu halten.
Jetzt bin ich gleich fertig.
Die letzte Seite,
die noch angebraten werden muss.
Meine Zwiebeln
sind schön weich geworden.
Die sollen keine Farbe nehmen,
sondern nur ein bisschen bräunen.
Jetzt nehme ich erst den Birkenpilz,
den ich in Scheibchen schneide.
Er hat einen wunderbar festen Stiel,
keine Made, nichts.
Schöner kann man es
sich nicht vorstellen.
Das Fleisch
kommt wieder in den Ofen.
Ne knappe halbe Stunde
müsste auf jeden Fall reichen.
Jetzt kommt Petersilie
und ein bisschen Chili rein.
In dieser Pfanne
ist unten Bratensatz.
Den will ich
für eine Soße zurückgewinnen.
Ich gieße das Öl aus.
Ist wirklich nicht
viel übrig geblieben.
Und lösche es ab mit einem Rotwein.
Kannst auch
n Schüsschen Brühe haben.
Kann auch Wasser nehmen.
Aber jetzt gebe ich erst
die Zwiebel hier rein.
Die wird gedünstet,
die braucht nicht richtig braten.
Der Bratensatz löst sich langsam.
Und ich gebe noch
einen Schuss Portwein dazu.
Möchtest du n Schüsschen Brühe?
- Wenn du unbedingt willst.
Guck mal, schöne Hühnerbrühe,
ganz dickflüssig.
Ja, wunderbar.
Das kann man alles schön einkochen.
Das kommt zu den Birkenpilzen dazu.
Nach diesem Grundrezept
kann man alle Pilze,
die jetzt im Wald fröhlich
vor sich hin sprießen, zubereiten.
Zum Schluss
kommt in die Soße noch Petersilie.
Brauch ich nicht alles.
Ich gebe zu meinen Pilzen noch ein
Händchen voll blanchierter Böhnchen.
Die werden nur kurz mitgedünstet.
Da entsteht keine Soße und nichts.
Das ist einfach eine kleine Beilage.
Ich hol zum Schluss
noch ein bisschen...
...Balsamico.
Da kommen 3, 4 Tropfen rein.
Na ja. 10, 12.
Mir auch recht.
Wunderbar.
Zum Schluss kommt
in diese heftig kochende Reduktion
kühlschrankkalte Butter
in kleineren Stückchen.
Die wird einfach
locker eingeschwenkt.
Nicht gerührt, nicht geschlagen,
nix, einfach schwenken.
Jetzt sehen Sie, wird die Soße
dicklich, kriegt ne schöne Bindung.
Und sie kriegt Glanz,
das finde ich wichtig bei ner Soße.
Dann können wir
das Fleisch rausholen.
Ja, das Fleisch tranchieren.
Jawohl.
Na, sieht gut aus, oder?
Ich schneide es lieber hier,
da ist mehr Platz.
Nehme ich das Teil auf den Teller.
Hier habe ich noch Saft.
- Ja, den kann man noch reintun.
Mit diesem einen Schnitt...
Nicht hin und her, nicht säbeln.
Das mag das Fleisch nicht.
So kriegt man
eine schöne Schnittfläche.
Und auch hier unbedingt
dünne Scheiben schneiden.
Je mehr Oberfläche man hat,
desto mehr geschmackliche Wirkung
kann man erzielen.
Ich tue 2 so Scheibchen
auf einen Teller.
Ja, komm ich...
- Komm mir entgegen.
Das ist doch schön.
Dann kommt hier
von unserm Gemüse was dazu.
Die Hälfte?
- Ja.
Das ist ne Portion für 2 Personen.
Und eventuell
kann einer die Restscheibe...
...vom Fleisch haben?
Du kriegst 2 Scheiben mehr,
weil du bist größer als ich.
Das ist richtig.
Die Soße
schön elegant drauf verkleckern.
Ich hole schon mal den Wein.
Hast du da was vorgesehen?
Dafür habe ich was vorgesehen, ja.
Ich glaube,
du hast diese Gläser vorgesehen,
die kann ich schon mal bringen.
Ich hab vergessen,
die Petersilie in die Soße zu tun
und muss sie jetzt drüberstreuen.
Irgendwas vergisst man immer.
Ja, das ist sehr gut, super.
- Guck mal. Da bin ich froh.
Ich hab hier einen Wein
aus der Toskana.
Das ist 80% Sangiovese.
Da ist es neue Mode in Italien,
auch Weine verschiedener Regionen
zu verschneiden.
Da ist ein bisschen was aus Sizilien
mit drin, Nero d'Avola.
Dann ist noch was aus Apulien drin.
Mordsaroma.
- Ja, Primitivo.
Ist schon ein witziger Name
für so einen schönen Wein.
Jetzt will ich erst probieren,
wie z.B. das Sößchen geworden ist.
N bisschen Pilz dazu.
Mh.
Zufriedenstellend?
- Mh.
Mh.
Sehr gut. Wunderbar.
Dein Sößchen ist gut, die Pilze
sind gut, das Fleisch ist gut.
Die Bohnen sind gut.
- Was wollen wir mehr?
* Musik *
Ist schon was Gutes,
so ein schönes Stück Fleisch.
* Musik *
Dies hier
ist ein Stück vom Roastbeef.
Das kann man auch
als großen Braten ausschneiden.
Oder hier für 3 bis 4 Personen
ein solches Stück.
Zubereitet
wird es in jedem Fall gleich.
Und zwar muss es
diese Fettschicht haben. Unbedingt.
Unter der Fettschicht verläuft
eine Sehne, die kann man hier sehen.
Dieses Messer schneidet nicht.
Du hast mir das geschliffen.
Die kann man hier sehen,
die muss man durchtrennen.
Als ob es ein Schweinebraten wär,
machen wir hier parallele Schnitte.
Schräg über die ganze Fläche.
Erst in die eine Richtung,
ungefähr 1 cm Abstand.
Und dann 90° gedreht
in die andere Richtung.
Schneid. Das wird heiß, die Pfanne.
- Ich bin dabei.
Und es kann jetzt das Fett
aus der Fettabdeckung...
Kann schön ausbraten, wenn ich das
in die knallheiße Pfanne lege.
Wir können in diesem Augenblick
auch schon ein bisschen salzen.
Was wir sonst
immer nur nach dem Braten tun.
Aber wenn es gleich umgedreht
werden wird, ist das kein Problem.
Das ist jetzt grobes Salz.
Und geben ruhig auch noch
n bisschen Pfeffer drauf.
So teilt es sich
dem Fleisch besser mit.
Jetzt können wir auch hier mit den
Kräutern kommen, die wir mitrösten.
Sodass sie das Öl
n bisschen parfümieren.
Sieht schon mal sehr gut aus.
Sieht ausgezeichnet aus.
Dann kriegst du einen Teller.
Dann können wir es wunderbar
wieder in den Ofen schieben.
Also, dieser Salbei,
der ist so was von köstlich.
Duftet so wunderbar.
- Schmeckt auch gut.
Ich hab den anderen aufgegessen.
Das wärs dann.
Sieht das nicht super aus?
Kann man nicht meckern, oder?
* Musik *
Unser Roastbeef
hat schön durchgezogen.
Ich habe es
ein bisschen abkühlen lassen,
weil man muss es nicht heiß essen.
Soll ich den Teller...
- Ja, dann kann ich anrichten.
Das schneide ich in dünne Scheiben.
Ich werde mich
um die Beilage kümmern.
Die werden häufig als Bratpaprika
bei uns verkauft.
Da gibt es ein schönes spanisches
Wort: Pimientos de Padrón.
Unos pican, otros no.
Also, die einen sind scharf und
piksen, und die anderen eben nicht.
Es ist eine Überraschung.
- Eine Lotterie.
- Genau.
Den Fettrand und die Sehne
schneiden wir nicht ab.
Sondern das soll jeder
auf n Teller tun.
Denn manche Leute mögen das
und essen es gerne mit.
Und gesalzen und gepfeffert
wird es auch erst bei Tisch.
Die Pimientos kommen
in die brüllendheiße Pfanne,
ins heiße Öl.
Dann müssen sie scharf braten,
dürfen dabei aber nicht verbrennen.
Ich mache eine Qualitätskontrolle.
Ja, das ist schön.
Soll ich auch kontrollieren?
- Möchtest du?
Ja, lass mich mal kontrollieren.
Dann kannst du
aber nicht mehr reden.
Ich brauche ein bisschen Salz dazu.
Soll ich dir behilflich sein?
Ich würde es schwungvoll
alles auf einmal in die Pfanne tun.
Es muss heiß braten,
es muss gleich losbrutzeln.
Jetzt werden sie schön.
Die Padróns haben noch ihre Stiele.
Da erleben wir immer wieder, dass
manche sich nicht umdrehen wollen,
weil sie sich verhaken.
Oder weil der Stiel so gewachsen
ist, dass er es nicht erlaubt.
So sind sie absolut perfekt.
Sie sollen richtige braune Stellen
zeigen.
Jetzt kommt Salz dran.
- Genau.
Ganz zum Schluss.
- Und zwar eine ordentliche Menge.
Auch wieder
das ungereinigte, grobe Meersalz.
Es kann auch gereinigtes sein.
Aber grob muss es sein.
Dann einmal rumschwenken.
Und dann kann man es servieren.
Achtung.
Die kommen so auf den Tisch.
So.
Sehen die nicht
wunderbar appetitlich aus?
Ich trink dazu n Bier.
Ich weiß, dass du dazu
n Wein willst, einen weißen.
Jetzt kommt n bisschen Salz
auf unser...
Das schöne Fleur de Sel
nehm ich hier,
das n bisschen feiner ist
als das grobe Salz.
Dazu kann man alles Mögliche essen.
Aber einfach ein Brot,
eventuell gebuttert, reicht völlig.
Es gibt Leute, die wollen dazu
unbedingt ne Remouladensoße.
Ist auch schön, gebe ich zu.
Bratkartoffeln passen hervorragend.
Aber diese gebratenen Padróns
sind viel witziger.
- Find ich auch.
Das ist ein wunderbarer Teller.
* Musik *
Nun zu unserem Prunkstück,
diesem wunderbaren T-Bone-Steak.
Das kommt in die Pfanne,
die heiß sein soll.
Jetzt werden wir es nicht
in Öl anbraten,
sondern auf einem Salzbett.
- Und zwar grobem Meersalz.
Die Schicht muss nicht hoch sein,
nur geschlossen. Das reicht schon.
Dieses Fleischstück
kommt nicht aus dem Kühlschrank,
sondern es hat schon
Zimmertemperatur angenommen.
Das ist ganz wichtig,
weil diese 20° Unterschied
sind auch entscheidend
für die Garung.
Nun lassen wir das liegen, so lange,
bis... Was passiert jetzt?
Es tritt das Fett aus der
Fettschicht langsam aus,
verteilt sich unter dem Salz,
die Salzkörnchen spritzen.
Wir sehen dann, wenn wir
auf die Fettseite gucken...
Jetzt können wir runtergehen
mit der Temperatur.
wie es anfängt,
sich zu erwärmen, das Fett.
Es fließt unter das Salz, und hier
sehen wir, wie es dunkel wird.
Wir können dann
das Fleischstück wenden.
Jetzt gehe ich rum
und legs hier drauf.
Jetzt haben wir hier diese Bräunung.
Jetzt können wir es noch einmal
auf die Fettseite stellen.
Hier muss mans halten, hier machen
wir das Salz wieder runter.
Eine gewisse Rauchentwicklung
lässt sich nicht vermeiden.
- Nein.
Jetzt seht ihr
die wunderbaren Bratspuren.
Da brutzelts und macht und tut es.
Wir geben das auf diese Platte.
Jetzt kommt noch Olivenöl drauf.
Machst du das mal, bitte?
Auch ein bisschen Pfeffer
in die Mitte der Platte.
Frisches Olivenöl für den Geschmack
und die Geschmeidigkeit.
Das kann langsam runtersickern
und seinen Geschmack verleihen.
Das Schöne ist, wir brauchen
nicht mehr zu salzen.
Das kommt jetzt wieder in den Ofen,
65° Heißluft,
85° Ober- und Unterhitze.
In diesem Fall gilt die Regel
mit den 5 min pro Zentimeter nicht,
weil hier ist ein Knochen drin.
Das ist ein Kilo, und dieses
kiloschwere Stück mit dem Knochen
braucht auf jeden Fall 40 min.
Dann können wir hier draufdrücken
und feststellen, wie es ist.
* Musik *
Ich zupfe gerade die Blätter
von Estragon ab, frischem Estragon.
Das ist eine der wichtigsten Zutaten
zu einer der bedeutendsten Soßen
der Welt,
die man zu Rindfleisch
gerne reicht.
Die Grundlage ist eine Reduktion,
die sehr würzig sein muss.
Da nehme ich diese Estragonstiele
mit vielen Blättern,
Ein Glas Weißwein,
Topf ist ziemlich heiß.
Ein ordentlicher Schuss
Weißweinessig.
Dann kommen hinein Zwiebeln oder
Schalotte, fein gehackt oder grob.
Das ist nicht so wichtig.
Ich gebe dazu eine Knoblauchzehe,
die ich ganz lasse.
Die soll nur n bisschen Duft geben,
ich find das sehr schön.
Dann zerdrückter Pfeffer,
das ist ganz wichtig auch.
Das ist die Pikanz,
die nachher drin ist.
Diese Blätter werde ich hacken,
und die kommen zum Schluss dazu.
Ich mache auch eine Beilage
für unser T-Bone-Steak,
und zwar Ölkartöffelchen.
Für diese kleinen Kartöffelchen,
die "Drillinge",
ist das die perfekte
und ideale Zubereitungsweise.
Sie müssen gründlich gewaschen
und gebürstet sein,
sodass man die Schale mitessen kann.
Dann werden sie in einem Topf, in
dem sie gerade auf den Boden passen,
in heißem Öl so lange angebraten,
bis sie rundrum Bratspuren haben.
Dabei immer wieder mit dem Topf
rütteln und schütteln,
sodass sie sich drehen und
in diesem heißen Olivenöl braten.
Jetzt kocht es schon ganz schön.
Ich brauche noch n bisschen Wasser,
geb ich noch dazu.
Das muss zusammen runterkochen, bis
nur noch ein Satz unten drin ist,
ein Esslöffel voll.
Wenn sie so aussehen, rundrum
gebräunt, richtig knusprig wirken,
kommt das berühmte
grobe Meersalz rein.
Jetzt muss man schnell sein.
Ein halbes Espresso-Tässchen Wasser,
Deckel drauf, die Hitze reduzieren.
Jetzt darf ruhig
diese Flüssigkeit rausdampfen,
denn nunmehr sollen die Kartoffeln
wieder braten.
Erst müssen sie ja schon noch
n bisschen kochen.
Ja, sie müssen ja gar werden.
Also es darf nicht ganz
verdampfen alles.
In meinem Topf
brodelt es auch mächtig.
Da kocht die Reduktion ein,
und der Essig- und der Weinduft
und der Estragonduft
steigen mir in die Nase.
Es wird immer klarer, was eine
der berühmtesten Soßen der Welt ist.
Béarnaise.
-Sauce Béarnaise.
Wenn nur noch ganz wenig Flüssigkeit
da ist, wird die abgegossen.
Ich schalte den Herd mal aus,
gieße das hier rein.
Schauen Sie,
das ist ein Esslöffel voll.
Jetzt kommt das ausm Topf raus.
Den stell ich wieder auf.
Jetzt kommt die Flüssigkeit
hier rein zurück.
Jetzt kommen die Eier rein,
die Eigelbe, eins ist aufgegangen.
2 Eigelbe auf diese
Esslöffel-Reduktion reichen.
Dann kommt der Schneebesen
ins Spiel.
Jetzt wird das
schaumig aufgeschlagen.
Es gibt ja die unterschiedlichsten
Regeln, so ne Soße zu machen.
Die einen sagen,
man nimmt zerlassene Butter,
dann gelinge es immer.
Wir haben festgestellt,
es geht am allerbesten
mit stückchenweise die Butter,
die soll kalt sein.
Dann kommt sie in dieses heiße,
cremig geschlagene Eigelb
und hindert das Eigelb daran,
zu heiß zu werden
und seine Bindungsfähigkeit
zu verlieren.
Mh. Tust du mir n feines Salz rein,
was sich schnell auflöst?
- Ja.
Ganz vorsichtig. Bitte, natürlich.
Dann kann ich das Fleisch
ausm Ofen holen.
Der war nämlich jetzt
ausgeschaltet natürlich
und hat gewartet,
bis die Soße fertig ist.
Jetzt auf ein Brett.
Jetzt muss man sich
dem Fleisch so nähern,
dass man es vom Knochen schneidet.
Der verläuft, wie man sehen kann,
so und so.
Also schneide ich erst mal das
Rückenteil am Knochen runter,
dann macht man die Kurve mit und hat
das wunderbare, schöne Stück.
Das Gleiche machen wir
auf der anderen Seite
und haben hier das Filet.
Die Liebhaber kriegen den Knochen.
Das ist für mich das Allerbeste, da
kann ich aufs Fleisch verzichten.
Jetzt schneiden wir das Fleisch
schräg in Scheiben.
Das ist uns sehr gut gelungen.
Na, dann sind wir doch zufrieden
mit unserer Arbeit.
- Ja.
Dann gucken wir mal,
was die Kartöffelchen machen.
Die müssten nämlich gut sein. Oh,
die sehen aber auch schön aus.
Genauso muss es sein, guck mal hier,
dass man das Weiße vom Salz sieht.
Diese Salzspuren sind das Typische,
das Charakteristische
für diese wunderbaren
Ölkartöffelchen.
Dann noch die Soße drüber,
dann hat man ein perfektes Fleisch.
Indem man das hier aufbricht
so ne Kartoffel,
zeig ich, wie die innen aussehen.
Das ist wunderbar.
Ich hab die Béarnaise
schon mal probiert. Mh.
Die würde ich normalerweise
nicht auf den Tisch stellen,
diese Sauciere,
da hätten wir n hübscheres Modell.
Wir geben erst mal n bisschen
aufm Fleisch
und dann ordentlich Soße
an die Seite.
Denn ich z.B. liebe diese Soße
zusammen mit den Kartoffeln.
Und Martina bekommt noch mal
ein großes Gewächs.
Weißt du,
was dein Teller noch bekommt?
Ach, hab ich mal wieder
den Estragon vergessen.
Bei mir liegt auch immer
die Petersilie hinterher.
Das hat so gut
nach Estragon geschmeckt,
dass ich ihn gar nicht vermisst
habe, aber gehört natürlich dazu.
Da hat er extra n paar Blättchen
liebevoll beiseite gelegt.
Die hacke ich noch mal klein,
und die streuen wir jetzt drüber.
Das gehört natürlich dazu.
Und n bisschen Grünes
muss auch auf dem Teller liegen.
Dann sieht es gleich anders aus.
Das wars schon wieder für heute.
Wir hoffen, wir haben Ihnen Lust
auf Steaks gemacht.
Nächste Woche ist es wieder so weit,
bei uns gibts Muscheln.
Also bis dann. Tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2020