Heute gibts Äpfel
im Speckpfannkuchen.
Mit Steinpilzen.
Birnen mit Roquefort.
- Mit neuen Walnüssen.
Birnen-Crumble.
- Mit Mozzarella.
Und den schnellsten Apfelkuchen
der Welt.
Und einen
ganz besonderen Birnenkuchen.
Es ist Apfel- und Birnenzeit.
Dann können wir jetzt
das Beste daraus machen.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Unser Rezept sind Birnen,
die Moritz schon schält.
Und die werden
mit Roquefort gratiniert.
Diese Birnen sind jetzt hochreif,
also ganz weich und saftig.
So kriegt man sie ganz selten.
So kann man sie sich aber selbst
ein bisschen reifen lassen,
wenn man die grünen Birnen
in eine Schüssel legt
und möglichst noch einen Apfel dazu.
Der verströmt dann Ethylen.
Dieses Ethylen sorgt dafür,
dass die Birnen schneller reifen.
Nicht nur die Birnen, alles, was
in der Nähe von den Äpfeln liegt,
wird schneller reif.
Das ist manchmal erwünscht
und manchmal nicht,
muss man also aufpassen.
Diese Birnen werden geschält,
geviertelt, das Kerngehäuse
rausgeschnitten und dann liebevoll
in eine feuerfeste Form gesetzt.
Bei den Birnen ist es nicht so
wichtig wie bei den Äpfeln,
dass sie gleich zitroniert werden,
also mit Zitronensaft benetzt,
damit sie sich nicht
braun verfärben.
Aber gut tuts ihnen in jedem Fall.
Jetzt hat man gar nicht
weiter was zu tun.
Die Birnen schmecken super.
Obendrauf krümeln wir
jetzt Blauschimmelkäse.
Entweder, wenn man es gerne kräftig
mag, nimmt man Roquefort.
Das ist dieser hier.
Der wird aus Schafsmilch gemacht
und reift ziemlich lange
in dunklen Höhlen und entwickelt
dort diesen blauen Schimmel,
der den Käse sehr intensiv würzt.
Was Ähnliches gibts aus Italien,
der Gorgonzola.
Der ist milder.
Das muss man sich aussuchen,
was man lieber mag.
Ich nehm die herzhaftere Variante.
Beim Gorgonzola muss man noch sagen,
es gibt den reinen Gorgonzola.
Der ist ganz schön kräftig.
Nicht so stark wie der Roquefort.
Dann gibts den Sahnegorgonzola.
Der ist mild und weicher.
Das kommt natürlich jetzt
in den Ofen.
Und zwar Heißluft 200°
oder 220 Ober- und Unterhitze.
Man lässt es ungefähr
so 10 min überbacken.
Sodass der Käse ganz heiß wird.
Am besten dazu schmeckt Feldsalat.
Und dazu mach ich eine Soße
aus Senf.
Da kommt dran Essig, und zwar Apfel-
oder Birnenessig, wenn man das hat.
Auf einen Esslöffel scharfen Senf
rechne ich
ein bis 2 Esslöffel Apfelessig.
Und 2 bis 3 Esslöffel Öl,
und zwar nehmen wir ein Olivenöl.
Das ist am geschmackvollsten
und passt sehr gut mit
seinem Geschmack zum Feldsalat.
Was ich auch empfehlen kann,
ist noch ein Schüsschen Walnussöl,
das einen charakteristischen
Geschmack hat.
Und nachdem wir nachher auch die
Walnüsse eine Rolle spielen lassen,
passt es sehr gut.
Außerdem...
- Halt.
Dann kommt Salz, aber wenig,
weil der Senf ist ja gesalzen.
Eine kleine Prise genügt.
Dann kommt dran ein bisschen
Pfeffer, wenn man das will.
Und dann Zwiebel,
Frühlingszwiebel oder Schalotte.
Ich hab hier ne kleine Schalotte.
Die schmecken viel intensiver
auf der einen Seite,
aber auch feiner
als die normale Zwiebel.
Aber ne violette Zwiebel
tuts natürlich auch.
Ich will noch
über die Walnüsse was sagen.
Denn wir wollen
oben drüberstreuen Walnüsse.
Auch das ist ja jetzt die Zeit.
Wenn die Walnüsse
frisch vom Baum gefallen sind,
also gerade
den grünen Mantel verloren hat,
dann sind die Kerne
innen noch ganz saftig.
Und die braune Haut, die sie
umschließt, die lässt sich,
wenn man ein bisschen Geduld hat,
dann noch abziehen.
Das ist natürlich ein Geduldsspiel.
Aber wer so süchtig danach ist wie
ich, der bringt jede Geduld auf,
um das zu machen,
weil es gibt nichts Besseres.
Diese zarten jungen, frischen
Walnüsse, die schmecken ganz süß
und haben nicht diesen pelzigen
Geschmack, den die Haut,
die noch dran ist,
ihnen dann mitteilt.
Der verliert sich erst,
wenn die Nuss richtig trocken wird.
Sie sehen,
das ist schon ein Geduldsspiel.
Das macht man natürlich nur
für besonders liebe Menschen.
So, schau, wie schön es aussieht.
Kommst du gleich hierüber?
- Ja.
So kommt es aus dem Ofen.
Dann richtet man das an.
Jetzt muss man darauf achten,
dass der Salat...
Also nicht die Sachen auf den Salat
legen, weil die Birnen sind heiß,
der Salat ist empfindlich.
Sondern wir machen
eine Hälfte für die Birnen
und die andere Hälfte für den Salat.
Dann hat man
ein besonders schönes kleines Essen.
Das kann man zu den verschiedensten
Möglichkeiten servieren.
Obendrüber kommen
die geschälten Walnüsse.
Ich sage Ihnen, was Feineres
können Sie Ihren Gästen
um diese Jahreszeit kaum anbieten.
Wenn man
keine solche Schälnüsse hat,
dann nimmt man halt normale Nüsse.
Man kann die hacken,
man kann sie aber auch ganz lassen.
Ich finde es schön,
wenn man sie ganz hat.
Dann kann man richtig draufbeißen.
Jetzt kommt noch ein Brot dazu.
Und dann brauchen wir
noch was Gutes zu trinken.
Was Gutes zu trinken,
heißt einen kräftigen Wein.
Und das ist das Schöne,
dass man in Deutschland
sehr viele Rebsorten kennt.
Und u.a. auch einen Gewürztraminer.
Denn zum Blauschimmelkäse trinkt man
ja klassischerweise in Frankreich
einen süßen Wein, einen Sauternes.
Übrigens kann man auch mit dem Käse
natürlich spielen.
Z.B. Munsterkäse
oder einen Reblochon.
So hat man viele Möglichkeiten
um diese Jahreszeit.
Das ist eine wunderbare Vorspeise.
Mh.
* Musik *
Unser nächstes Rezept
ist ein Birnen-Crumble.
Crumble kennt man ja als Dessert,
süß, da kommt Zucker in den Crumble,
in den Streusel auf gut Deutsch.
Es ist eine Nachspeise.
Wir machen aber
ein Hauptgericht daraus,
weil der Crumble wird nicht gesüßt,
sondern sehr herzhaft gewürzt.
Er wird klassisch gemacht.
Mehl, Mandeln, Butter.
Dann eine große Prise Salz
im Gegensatz zu sonst.
Und eine kleine Prise Zucker,
weil die brauchen wir ja auch
in salzigen Sachen.
Jetzt einfach mit den Händen
zu Streuseln krümeln.
Ich hab hier Birnen,
und zwar die Sorte Alexander Lucas.
Das ist eine spätere Sorte.
Die ist jetzt
noch nicht so 100%ig reif,
sondern noch ein bisschen fest,
aber hierfür hervorragend geeignet.
Wir brauchen für unseren herzhaften
Crumble einen schönen Käse.
Ich hab einen Mozzarella gekauft.
Die verteil ich jetzt...
Ich schneid sie in Streifen
oder in Würfel
und verteile sie
auf der Birnenoberfläche,
die allerdings erst noch mal
eine gewisse Würze bekommt.
Und zwar kann man
ein bisschen spielen.
Pfeffer, find ich,
passt in dem Fall sehr gut.
Ich hab hier weißen Pfeffer.
Dann nehme ich
ein wunderbares Gewürz aus Indien.
Das heißt Vadouvan.
Muss man ein bisschen suchen,
ist aber was ganz Köstliches,
weil es so vielfältige Aromen
bietet.
Ein bisschen Schärfe
tu ich auch noch dazu.
Jetzt verteil ich
die in Würfel geschnittenen
Mozzarellascheiben dazwischen.
Damit sie dann zu Boden sinken
können, wenn sie schmelzen.
Erst dann kommt obendrüber
der Crumble, also die Streusel.
Die werden hier lose drauf verteilt.
Dann können wir es
in den Ofen schieben.
Der ist inzwischen
auf 180° vorgeheizt.
Heißluft wieder
oder 200° Ober- und Unterhitze.
Und dann kommt der in den Ofen,
bis der Käse geschmolzen
und der Crumble gebacken ist
und schön goldbraun.
Das dauert ungefähr 25 min.
So kommt er aus dem Ofen,
heiß und knusprig,
unser Crumble mit den Birnen.
Dann kann man sofort servieren.
Jetzt sieht man auch,
wie die saftigen Birnen
untendrunter sich zeigen.
Dazu braucht man eigentlich nix
außer ein Stückchen Brot.
Und einen passenden Wein.
Ich habe dazu
einen Lambrusco ausgewählt.
Toll, wie der schäumt.
Den gibts von süß bis ganz trocken.
Der von Sorbara
ist meistens trocken,
der von Grasparossa di Castelvetro
ist meistens süß.
Dieser ist aber knochentrocken.
Das ist ein wunderbarer Gegensatz.
Das kann ich mir
gut dazu vorstellen.
Diesen Käse, diese nussigen Crumble
oder Streusel.
Ich bin durchaus
für das deutsche Wort.
Ich bin sicher, das schmeckt Ihnen.
- Prost.
V.a. wenn Sie
einen tollen Wein dazu haben.
* Musik *
Der schnellste Apfelkuchen der Welt,
den haben wir
in der Toskana kennengelernt.
Es ist wirklich ein Renner.
Den haben wir in den 90er-Jahren
schon in unserer Sendung
vorgestellt.
Und wir kriegen
immer wieder bestätigt,
dass das ein Superkuchen ist.
Deswegen bringen wir ihn noch mal.
Ich hab inzwischen das Rezept
ein bisschen modifiziert.
Es ist nicht mehr so süß,
aber es ist weiterhin
ein ganz köstlicher Kuchen,
der ruckzuck fertig ist.
100 g Mehl, 100 g Zucker,
100 g Butter schmelzen gerade.
2 Eier.
Ein gehäufter Esslöffel...
Oh, da ist eine Schale reingefallen.
Ein gehäufter Esslöffel
Vanillezucker.
Mehl, Zucker und Eier
werden verrührt.
Dann kommt eine Prise Salz natürlich
wie immer bei Süßem.
Nicht vergessen den Vanillezucker,
ein gehäufter Esslöffel.
Und jetzt ein Zehntelliter Milch.
Es wird im Prinzip nichts anderes
als ein dicker Pfannkuchenteig,
wenn man so will.
Zum Schluss noch
die flüssige Butter unterrühren.
Ich hab die Äpfel geschält,
wie üblich mit dem Sparschäler.
Hast du schon Zitrone dran?
- Nein.
Ich brauch keine Zitrone
dran zu tun.
- Doch.
Ich weiß, es verfärbt sich nicht,
weil das ein Apfel ist,
der mit dem Golden Delicious
verwandt ist.
Aber Backpulver wirkt,
wenn Zitrone dabei ist.
Deswegen machen wir den Äpfeln
ein bisschen Zitrone dran.
Das tut dem Geschmack gut,
das tut unserem Teig nachher gut.
Das tut auch dem Geschmack gut,
v.a. wenn die Äpfel
nicht sehr schöne Säure haben.
Dieses ist Elstar.
Die ist gezogen worden, diese Sorte,
aus Golden Delicious
und Ingrid-Marie.
Du siehst mich hier Minute um Minute
stehen und warten,
weil das Backpulver soll erst rein,
wenn der Kuchen
gleich in den Ofen kommt.
Denn die Wirkung vom Backpulver
verpufft ziemlich schnell.
Dann ist es ja sinnlos,
es reinzutun.
Jetzt darfst du mir
die Äpfel hier reinfüllen.
800 g waren das.
- Ja.
Da nehmen wir jetzt wieder
diesen berühmten Umwender.
Das wars auch schon.
Mehr brauchen wir nicht zu machen.
Wir vermischen jetzt
die Apfelscheibchen
mit diesem dickflüssigen Teig und
brauchen nun eine Backform,
die möglichst
mit Backpapier ausgelegt ist.
Damit uns der Teig
nicht durch die Ritze
von der Springform runtertropft.
Jetzt kommt es hier alles
gut vermischt in die Backform.
Wir verteilen das.
Das sind 24 cm. Man kann die Masse
auch in einer 26-cm-Form backen.
Dann wird der Kuchen dünner.
Das macht aber nix.
Jetzt schön verteilen, dass es auch
tatsächlich überall sich hinlegt.
Die Scheibchen sollen nicht stehen,
sondern liegen.
Und der Ofen ist vorgeheizt.
Auf 200° Heißluft.
220° Ober- und Unterhitze.
Jetzt lassen wir es
ungefähr 50 min backen,
bis der Kuchen
richtig durchgebacken ist
und oben
eine schöne braune Kruste bildet.
Den Kuchen hab ich rechtzeitig
aus dem Ofen genommen.
Er ist inzwischen etwas abgekühlt.
Dann kann man
die Springform abnehmen
und den Kuchen ganz einfach
mit dem Papier runterziehen
und in Stücke schneiden.
Aber erst wird er
mit Puderzucker bestreut.
Hab ich zu viel versprochen?
Der schnellste Apfelkuchen der Welt.
Den kann man auch machen, wenn man
ein paar Äpfel zu Hause hat.
Die anderen Zutaten
sind ja immer da.
In Stücke schneiden.
Und hier ist auf keinen Fall
zu viel Teig im Spiel.
Dazu gibts einen Espresso.
Das sieht ja super aus.
Muss ich gleich ein bisschen kosten.
Und ruhig noch ein bisschen mehr
Puderzucker drüber.
Denn Zucker
haben wir gar nicht viel drin.
Dieses Urrezept, was wir in
der Toskana kennengelernt haben,
da hatte ich 300 g Zucker.
Inzwischen hab ich mich
auf 100 g Zucker runterprobiert
und finde, es reicht vollkommen.
Jetzt sind wir
bei einem sehr frischen...
...leichten Dessertkuchen.
Und dazu einen Espresso.
- Das passt.
Willst du mal kosten?
- Ja.
Bitte sehr.
Du nicht?
- Doch.
Er ist ja auch
jetzt nicht mehr heiß.
Also lauwarm sollte er schon sein.
Ganz gut ist, wenn man eine Kugel
Vanilleeis drauf zerschmelzen lässt.
Mh.
- Mh.
Aber auch so.
Für einen schönen warmen Herbsttag
stell ich mir das sehr schön vor.
Mh.
Hm?
- Mhm.
Gut. Wenn er zufrieden ist,
bin ich auch glücklich.
* Musik *
Ich hab hier in der Maschine
5 Eiweiß mit 100 g Zucker
zu einem dicken Schnee
schlagen lassen.
Den brauchen wir jetzt für
einen besonderen Haselnusskuchen.
Die Eigelb, die nehm ich hier rüber.
Habe hier 100 g Puderzucker,
weil die werden jetzt
schaumig geschlagen.
Und der Puderzucker, der löst sich
dann besser in dem Eigelb auf.
Was in jedem Fall dazugehört, sowohl
beim Eischnee wie bei den Eigelb,
ist eine Prise Salz.
Während du das schlägst,
erklär ich mal diese Haselnüsse,
die da noch reinkommen.
Die sind hier in einem Vakuumpack.
Und das hat eine Besonderheit.
Das sind nämlich Haselnüsse
aus dem Piemont.
Die Piemonteser Haselnüsse
werden nicht so verkauft
wie unsere normalen,
sondern geröstet und geschält.
Dann schmecken sie nämlich
viel besser.
Dann halten sie
aber nicht an der Luft,
dann oxidieren sie
und würden schnell ranzig.
Deswegen vakuumverpackt.
Und das muss man erst
kurz vorm Gebrauch aufschneiden.
Dann kommen die Haselnüsse
in ein Gerät, was sie zerkleinert.
Dann werden sie
fast zu Pulver zermahlen.
So.
- Warte.
Ich stells dir nur hier bereit und
mach inzwischen die Birnen fertig.
Das Besondere
an diesem Haselnusskuchen ist,
hier ist kein bisschen Butter drin.
Und auch kein Stäubchen Mehl.
Das ist
ein ganz fantastischer Kuchen.
Jetzt wird die Eimasse gewürzt.
Ich brauch mal
den Gummischaber bitte.
Und zwar mit Vanillezucker.
Mit Orangenschale,
mit einem Schüsschen Orangenlikör.
Wenn du so lieb bist, der steht
hier, den hab ich schon geholt.
Die Schale von einer halben bis
ganzen Orange kann ruhig darein.
Das schmeckt gut, das passt gut.
Auch der Orangenlikör
gibt gehörige Würze.
Dann kommt unter die Masse
die geriebenen Haselnüsse
und Schokoflocken.
Also entweder, es gibt so
Schokolinsen, kann man kaufen,
die man braucht, um z.B.
flüssige Schokolade zu machen.
Also Schokoladengetränk.
Oder Sie hacken einfach
ne schöne Bitterschokolade
mit dem Messer grob.
Das wird auch reingerührt.
Das wird vermischt.
Jetzt sei so lieb
und bring mir den Eischnee.
Da krieg ich jetzt...
Den hol ich mir hier so raus.
Also, zuerst
eine Hälfte zum Auflockern.
Und dann den letzten Teil
schön vorsichtig unterheben.
Dann haben wir
unsere Teigmasse fertig.
Der Moritz hat inzwischen
Äpfel geschält.
Nein, Birnen hab ich geschält.
- Birnen hat er geschält.
Da werden die Kerngehäuse
ausgestochen, ausgeschnitten.
Es ist natürlich so, dass die,
je reifer sie sind,
umso besser auch jetzt
in dem Kuchen sind.
Die dürfen ja fast verlaufen.
Jetzt hab ich hier vorbereitet
eine Kastenform.
Aber ich sehe gerade,
dass die Teigmasse
für meine Kastenform zu viel ist.
Ich nehm dann doch lieber
ne runde Kuchenform
und schlag ihn natürlich auch
mit dem Backpapier aus.
Ich geb jetzt einmal 1/3
dieser Teigmasse auf den Boden.
Zerfließt auch gleich.
Da setz ich jetzt rein
die Birnenviertel.
Und zwar
mit dem dicken Ende zur Seite.
Und mit der Spitze nach innen.
Ich sag Ihnen,
das ist ein Traumkuchen.
Und dann kommt der letzte Teil
der Teigmasse obendrauf.
Kommt jetzt in den Ofen.
Den hab ich vorgeheizt
auf 150° in diesem Fall,
weil das ist
eine sehr empfindsame Masse.
Wenn die zu heiß wird,
dann trocknet sie uns aus.
Das wollen wir nicht.
Noch mal verteilen.
Und ungefähr 1 h bei 150° Heißluft
oder 170 Ober- und Unterhitze.
* Musik *
So sieht er aus, unser
Haselnuss-Birnen-Schokokuchen.
Ich hab dieses Papier nicht
weggemacht, weil der Teig ist
ziemlich fragil und der hat sich ein
bisschen in den Rand geschubbert.
Da schneiden wir jetzt munter rein.
Und sehen eine Birne.
Ein Stück Birne.
So.
Jetzt müssen wir das Papier hier
vorsichtig entfernen
und den Kuchen rausholen.
Und wir sehen Schokotropfen.
Wo ist die Birne? Da unten.
So sieht man sie besser.
Es ist eine saftige Angelegenheit.
Wenn man den nen Tag stehen lässt,
dann stabilisiert sich das.
Und dazu gibt es einen Riesling.
Und zwar eine süße Auslese.
Ich hab einen aus der Süßpfalz
gewählt.
- Aus der Süßpfalz?
(lacht) Aus der Südpfalz.
Das ist einfach was Tolles.
So ein kleines Tröpfchen dazu ist...
- Mh.
Sowohl zur Schokolade
wie zu den Haselnüssen, oder?
...ein Elixier.
Jetzt muss ich unbedingt dazu
ein bisschen Kuchen naschen.
Soll ich dir was runterschneiden?
- Mh.
Da kann man nicht meckern, oder?
Ich geb dir ein Stückchen.
- Diese Haselnüsse.
Ja, die sind toll.
Ich leg dir hier ein Stückchen her,
und du kriegst eine Kuchengabel.
Hier sieht man wieder: saftige Birne
und dieser ganz leichte Teig
ohne ein Stückchen Butter
und ohne einen Hauch von Mehl.
Wird sicher sofort aufgespeist.
* Musik *
Speckpfannkuchen
haben wir versprochen.
Das ist eine besonders
herzhafte Angelegenheit,
die jetzt im Herbst,
wenn die Tage kürzer werden
und die Nebel aufsteigen und es
kühler wird, ein tolles Gericht ist.
Ja, Äpfel
sind ja jetzt besonders gut.
V.a. wenn die Nächte kühl werden,
dann haben sie eine schöne Säure.
Speckpfannkuchen kennen wir alle,
das ist nichts Ungewöhnliches.
Aber wir machen heute Buchweizenmehl
rein, und dies bewirkt,
dass der Pfannkuchen
nachher unfassbar knusprig ist.
Das waren jetzt 50 g...
- Ich nehm
150 g Mehl und 50 g Buchweizen.
Das wird gesalzen, gepfeffert,
und es kommt natürlich
ein bisschen Chili rein.
Du kannst schon Eier reinschlagen.
Weil diese Chilipulver, das macht
die Sache noch mal würzig.
Und damit keine Klümpchen entstehen,
fangen wir
erst mal mit den Eiern an.
Die werden hier eingerührt.
Dabei vermischt man die Eier
mit so viel Mehl,
wie sie aufzunehmen imstande sind.
Erst dann kommen wir mit der Milch.
Jetzt gibst du mir bitte
langsam die Milch dazu.
Moment,
ich hab noch nicht alles zu Brei.
Muss man hier reingucken, damit man
sieht, wie schön das aussieht.
Und nun langsam in diesen Brei
die Milch gießen.
Das ist wieder ein Moment,
in dem es praktisch ist,
wenn man zu zweit
in der Küche steht.
Weil auf diese Weise kann man
das mühelos bewerkstelligen.
Ich kann dir sogar
die Schüssel halten.
Ja, weiter, gießen.
Halten und gießen.
Ja, das ist Multitasking.
- Und dann noch reden.
Und dann noch sagen...
- Und denken.
...dass ja die Äpfel schließlich
der Deutschen liebster Obst ist.
Weitergießen, weitergießen.
Lieber nicht so viel reden.
Jetzt darfst du wieder was sagen.
Ja, kein anderes Volk
isst so viele Äpfel wie wir.
Wir können nicht mal so viele Äpfel
in Deutschland erzeugen,
wie wir brauchen.
Das ist höchst erstaunlich.
Wir brauchen ungefähr 1/2 l Milch
auf diese Menge.
Und dann kommt nachher noch
ein guter Schuss Bier,
der der Sache noch ein bisschen
Schwung gibt durch die Kohlensäure.
Jetzt, meinst du,
kann ich es alleine weitermachen?
Ja, das ist gut so.
Dann hol mal das Bier.
Ich leg dir, dass du
gleichzeitig gießen kannst...
Sie sehen,
kein Klümpchen entstanden.
Das ist ein guter Trick, wie man
einen Pfannkuchen hinkriegt.
Das ist auch ein guter Trick.
Schlau. Weil dann rutscht
die Schüssel nicht weg.
So, der ganze halbe Liter
ist verschwunden.
Jetzt hat der Teig die Konsistenz
von flüssiger Sahne.
Das ist genau richtig.
Also ziemlich dünn.
Nun kommt noch ein guter Schuss,
so 100 ml...
- Das alles?
Ja, fang mal an zu schütten.
Ruhig noch ein bisschen.
Mach ruhig alles rein.
Wir lassen den Teig jetzt stehen,
und dann quillt das Mehl auf.
Dadurch wird die Konsistenz
natürlich noch cremiger.
Die 2 h, die er stehen soll,
die sind wichtig,
weil das Buchweizenmehl
braucht länger als Weizenmehl,
um seinen Kleber zu entwickeln.
Und wenn man das über Nacht stehen
lässt?
- Das ist noch besser.
Wir können das zudecken
und beiseitestellen.
Jetzt ist der Teig gerade richtig,
um ausgebacken zu werden.
Er ist weiterhin schön flüssig.
Ich hab Speckstreifen in die Pfanne
gelegt und hab sie ausgelassen.
Ein paar Apfelscheibchen dazu.
- Ich hab Boskoop genommen.
Das ist der klassische Bratapfel.
Wir braten den Apfel ja auch,
in anderer Art.
Man sieht, wie der dünnflüssige Teig
sich sofort zwischen die Scheibchen
und die Würfelchen vom Speck
verteilt.
Jetzt muss man einfach die Hitze
entsprechend tarieren,
dass es unten schön knusprig
und braun wird.
Dann wenden und auf der
anderen Seite das gleiche Spiel.
Es ist ja die Saison auch,
wenn die Äpfel reif werden,
dann gibts oft auch Steinpilze.
Da waren wir im Wald
und haben Steinpilze gefunden.
Recht schöne Exemplare.
- Ja,
die findet man nicht alle Tage.
Wir schneiden schöne Scheibchen.
- Bisschen Öl in die Pfanne.
Ein paar Speckstreifchen.
Bitte gleich ein paar Scheibchen
vom Steinpilz dazwischen.
Jawohl. Auch die Apfelscheiben
nicht vergessen.
Man muss da schon fix sein,
weil es braucht eine flotte Hitze,
damit das alles erstens
schon ein bisschen gar wird
und zweitens dann der Teig dadrüber
auch gleich bindet
und sich
zu einem Pfannkuchen schließt.
Jetzt kommt
ein bisschen Pfeffer drauf.
Das passt sehr gut.
Der Pilz braucht noch ein bisschen
Salz, aber nicht viel.
Der Speck bringt ja genug.
Und dann kommt, wenn die Scheibchen
sich so ein bisschen bräunen,
dann kommt schon der Teig obendrauf.
Und am besten nimmt man immer sofort
die Pfanne in die Hand und schwenkt,
damit der Teig sich gleichmäßig dünn
aufm Boden verteilt
und zwischen die Stückchen fließt.
Ich könnte das nicht.
Beim Wenden bist du auch
geschickter als ich.
Beim Wenden muss man
auch immer aufpassen,
dass man nicht zu früh kommt.
Man sieht es, wenn sich der Teig
am Rand bräunt und kräuselt.
Dann muss man gucken,
dass man die Pfanne rüttelt.
Das ist noch nicht genug.
Weil dann muss beim Rütteln
der Pfannkuchen richtig schweben
auf dem Fettfilm,
der auf dem Pfannenboden ist.
Wenn Sie so was machen,
dann holen Sie Ihre ganze Familie
und alle Mitesser in die Küche.
Die reißen Ihnen die Pfannkuchen
aus der Hand, also aus der Pfanne.
Bei meiner Mutter war das so,
die war in der Küche,
mein Bruder und ich haben gegessen.
Einer muss immer backen, das ist so.
Schon sind wir wieder
am Ende angekommen.
Wir hoffen, wir haben Ihnen
gute Ideen gegeben
und Sie machen das eine oder andere
nach, würden wir uns freuen.
Und nächste Woche
sind wir wieder zur Stelle,
und Sie sind hoffentlich dabei.
Bis dann.
- Tschüs.
Sieht das nicht super aus?
Ich mach gleich den Nächsten.
Dazu kann man
was Wunderbares trinken.
Dann Prost. Glückwunsch.
Und viel Erfolg beim Nachkochen.
- Wünsch ich auch.
Guten Appetit.
Copyright WDR 2021