Heute haben wir nicht viel Zeit
zum Kochen.
Man hat auch nicht immer
große Lust dazu.
Trotzdem soll was Frisches
auf den Tisch.
Fertiggerichte
wollen wir nicht haben.
Es ist immer
eine Frage der Organisation.
Was wir zu zweit schaffen,
schaffen Sie alleine auch.
Also, los gehts.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Heute gehts um schnelle Küche.
In 20 min steht alles auf dem Tisch.
- Versprochen.
Deswegen fangen wir gleich damit an,
Ofen an.
Ich brauche als Erstes eine Zwiebel.
Ich brauche 4 Eier,
und zwar getrennt.
Das Eiweiß kommt in die Rührschüssel
von der Küchenmaschine.
Wir brauchen Eischnee.
Das lassen wir jetzt gleich laufen.
In der Zwischenzeit
schneide ich Brotwürfelchen.
Können Sie ein Weißbrot nehmen,
ein Graubrot, Bauernbrot,
was gut schmeckt und
richtig gebacken worden ist.
Es darf vom Vortag sein.
Jetzt müssen wir sagen,
was es überhaupt gibt.
Wir machen ein Käseschmarrn.
Den Kaiserschmarrn, den kennt jeder.
Ist eine wunderbare Süßspeise.
Das Gleiche geht auch salzig
und schmeckt köstlich.
Ich finde,
es ist eine wunderbare Idee.
Wir können jetzt, wo die Brotwürfel
rundrum fettdurchtränkt sind
und anfangen golden zu werden,
können wir die Zwiebel dazutun.
Die dürfen auch sanft mitbräunen
und werden schön gar.
Dazu gibt es einen Salat.
Da kann man
normalen Kopfsalat nehmen.
Oder Salatherzen.
Zu meinem Eigelb
kommen jetzt 2 Löffel Mehl.
Salz hab ich schon drin.
Ein bisschen Muskat geben wir rein.
Wichtig ist bei so einem Teig,
dass erst die Eigelb mit dem Mehl
eine glatte Bindung erzielt haben,
bevor man die Flüssigkeit eingibt.
So entstehen keine Klümpchen.
Du gießt mir jetzt bitte,
wenn du alles schön umgerührt
hast, mir bitte die Milch rein.
Aber mach ich doch selber.
Ich muss hier ein bisschen
runtergehen mit der Hitze.
Wenn Sie keine Hilfe haben, müssen
Sie auch alleine zurechtkommen.
Dann brauchen wir Kräuter:
Kerbel, Petersilie, Liebstöckel,
Pfefferminze, Koriander,
Basilikum und Schnittlauch.
Jetzt ist der Eischnee fertig.
Und...
...geben erst mal einen Teil davon
unter die Masse.
Schüttelst du bitte die Pfanne und
verteilst dann gleichmäßig den Käse?
Ja, so.
Wunderschön raschelt es.
Dann kommen Kräuter dazu.
Ja, schön verteilen.
Und jetzt kommt der Teig oben drauf.
Wenn es sich verteilt hat,
lassen wir
das erst mal ein bisschen angehen.
1 min mindestens.
Dann stellen wir es in den Ofen.
Und ich hab jetzt Zeit,
eine Salatsoße anzumachen.
Essig, Senf.
Salz.
Jetzt kannst du mir vielleicht
ein bisschen pfeffern?
- Ja.
Ich stell es in den Ofen,
den habe ich vorgeheizt auf 210°.
Damit auch ordentlich
was geht im Ofen.
Dann 5 min stehen lassen,
dann wird er zerrissen.
Dann kommt Öl drauf.
Wenn sich das schön verbunden hat,
kommt der Salat rein.
Den Schnittlauch drauf,
den ich geschnitten hab.
Dann würden wir jetzt
den Tisch decken.
Aha, sieht gut aus.
So, zu unserem schnellen Essen
auch ein schneller Drink.
Das sieht toll aus.
Jetzt muss das zerrissen werden
und dabei vermischt.
Also, wenn das
kein toller Käseschmarrn ist,
dann weiß ich auch nicht.
Ich habe hier 3 Esslöffel Joghurt.
Dann kommt Wasser drauf.
Unten sind Eiswürfel drin.
Dann brauche ich
ein bisschen Zitrone,
eine Prise Salz
und 2 Blatt Basilikum,
3 kann ich auch nehmen.
So, ich lass ein bisschen Platz
auf dem Teller für den Salat,
der natürlich im letzten Moment
erst umgewendet wird.
Und schon komme ich
mit meinem Drink.
Zartgrün.
Und für mich kommt bitte ein
bisschen Salatsoße auf den Schmarrn.
So, haben wir auf die Uhr geguckt?
- Nee.
Ich glaube, wir haben
die 20 min gar nicht erreicht.
Sieht gut aus.
Gut abgemessen, ne?
- Ja.
Prost sagen wir damit nicht.
Ui, hast aber gut gesalzen.
- Ich liebe dich.
Schön.
Jetzt wollen wir doch mal kosten.
Ich finde es super.
Besser kann man doch nicht kochen.
Und das schaffen Sie auch.
* Musik *
Unser nächstes Gericht
geht mindestens genauso schnell,
wenn nicht noch schneller.
Es ist Shakshuka.
Das ist ein Gericht, was in Israel
schon eine lange Tradition hat.
Und jetzt einen Siegeslauf
durch die ganze Welt angetreten hat.
Es ist ein wunderbares Gericht.
Ich mach wieder den Backofen an,
200° Heißluft wird genug sein,
und den Herd an.
Dann kommt Öl in den Topf.
Den Topf muss man so wählen,
dass genügend Platz ist,
um eine Soße zu kochen
und nachher Eier reinzusetzen.
Tiefe Pfanne
oder einen flachen Topf.
Das lassen wir heiß werden.
Du machst die Zwiebel.
Ich mach ein bisschen Chili,
das wird fein gehackt.
Und wir brauchen Knoblauch.
Da wird nicht gespart,
denn Knoblauch ist in diesem Fall
eine essenzielle Würze.
Du hast 2 Zwiebeln.
- 2 Zwiebeln habe ich geschält.
Die hoble ich gleich hier
in das Öl.
Knoblauch, da schneide ich
hier unten den Wurzelansatz weg.
Dann kann man mit der flachen
Messerklinge obendrauf klopfen.
Dann ist der Knoblauch
schon geschält.
Schneller gehts gar nicht.
Ich habe unten den dicken,
festen Knopf rausgeschnitten
und habe sie
hier oben zusammengelassen.
An diesem Riebteil kann man
sie gut und sicher bewegen,
sodass man sich nicht schneidet.
Das wird alles fein gehackt.
Das brutzelt schon schön.
Aufpassen, dass es nicht anbrät,
es darf keinen Röstgeschmack haben.
Dann kann ich die Tomaten aufmachen,
weil wir Dosentomaten nehmen.
Jawohl.
Schön rühren und dann die Tomaten,
diese geschälten Tomaten,
einfach ein bisschen zerdrücken.
Gewürzt wird mit Salz.
Du kommst mit der Pfeffermühle.
Dann brauchen wir noch Zatar,
das ist eine Gewürzmischung,
eine arabische,
die besteht aus Thymian, Sesam,
aus verschiedensten Zutaten.
Die gibt dem Gericht
das charakteristische Gewürz.
Mit Basilikum
sind wir jetzt großzügig.
Jetzt braucht man gar nichts weiter,
als diese Tomatensoße
eine Weile heftig kochen zu lassen,
5 min genügen da schon.
Dann kommt sozusagen
die Sättigungsbeilage,
nämlich die Eier.
Die hacken wir auf.
Setzen sie jeweils am Rand
in den Topf in die Soße hinein.
Jetzt gehen wir
mit der Hitze runter,
denn gar sollen sie werden,
die Eier, erst im Backofen.
Da stellen wir
den ganzen Topf hinein.
Es ist ja so, dass die Eier was
wahnsinnig Wichtiges und Praktisches
in der schnellen Küche sind,
denn sie sind schnell gar.
Jetzt können Sie
einen Deckel draufsetzen,
wenn Sie sagen, der Backofen, das
ist mir zu blöd, den vorzuheizen.
Es geht auch unterm Deckel,
aber im Backofen geht es schneller.
Aber er braucht ungefähr
7 bis 8 min.
Dann haben wir jetzt Zeit,
noch einen Drink zu machen.
Und zwar Karkadeh.
Das kommt ursprünglich aus
Nordafrika, Richtung Nubien runter.
Da haben wir hier
die Blüten von Malven.
Bei uns heißt das auch Hibiskustee.
Ach so, ja?
- Ja.
Ja, man lernt nie aus.
Diese Blüten, die getrocknet sind,
die werden einfach
mit gerade nicht mehr
kochendem Wasser aufgefüllt.
Dann kriegen die
eine wunderbare Farbe.
Zuerst ganz lila,
das wird immer dunkler.
Dann geschieht was Besonderes.
Das haben wir vorher
schon mal aufgegossen,
weil wir das hier
nicht zeigen können.
Das trinken wir kalt.
Wenn man dann Zitrone dran tut
auf dieses Abgekühlte...
Und das ist, wenn es eiskalt ist,
mit Eiswürfeln versetzt,
ein wunderbar erfrischendes Getränk.
Ich habe hier
die Würfel zertrümmert.
Sodass es ein Crushed Eis
ist sozusagen.
Immer ganz konzentriert machen,
diesen Tee.
Damit er durch die Eiswürfel
nicht zu sehr verwässert wird.
Super, dann kann ich
die Shakshuka rausholen.
Verbrenn dich nicht,
das ist jetzt sehr heiß.
Jetzt sieht man,
wie die Eier gestockt sind.
Das Eigelb,
das sollte noch flüssig sein.
Das Eiweiß muss fest sein.
Dann wird es einfach serviert.
Tut es in tiefe Teller.
Auf jeden Fall kommt
frisches Basilikum drauf.
Wenn man sich das anguckt,
sieht man,
wie köstlich das schmecken muss.
Dazu braucht man überhaupt
nichts weiter als ein schönes Brot.
Mh. Ist es nicht toll?
Schneller und besser
kann man nicht kochen, oder?
Nein, unmöglich.
* Musik *
Mh.
Also, ich finde,
das ist eine tolle Rezeptidee.
Mh.
Da hat man richtig
den Sommer auf dem Tisch.
Ein bisschen Eigelb mit dabei.
Wahnsinn.
Ja, wirklich köstlich.
Kann man nicht besser machen.
* Musik *
Pasta ist ein schnelles Essen.
Aber wenn Sie eine Nudelsorte haben,
die besonders schnell geht,
dann gehts ruckzuck.
Die brauchen nur 5 min.
Das sind Spaghettini.
Meistens dauert es länger,
bis das Wasser zum Kochen kommt.
Da haben wir einen Trick.
Ich habe hier den Nudeltopf,
da soll man sehr viel Wasser nehmen.
Und ich mache schon
den Wasserkocher an.
Wenn man die Hälfte im Wasserkocher
macht und die andere im Kochtopf,
spart man die halbe Zeit.
Den Deckel drauf.
Für unseren Sugo brauchen wir
natürlich erst mal Olivenöl.
Dann nehme ich
als gemüsige Grundsubstanz
diesen festfleischigen,
festköpfigen Romanasalat.
Diese kleinen Salatherzen,
die man kaufen kann.
Das war früher
bei uns in Deutschland
ein ganz klassisches Gemüse und
wurde nicht als Salat verwendet,
nämlich unter der Bezeichnung
Kasseler Strünkchen.
Der Knoblauch, einmal richtig
draufhauen, dass er schön platt ist.
Dann kann man ihn leicht schälen.
Nachher ein paarmal durchhacken,
und schon ist er fein.
Wenn du mir das hier reintust,
das Öl ist gleich heiß.
Ich nehme ein paar Anchovis,
das sind diese Sardellen,
die eingelegt sind in Öl,
erst gesalzen, dann in Öl eingelegt.
Achten Sie drauf,
dass Sie solche nehmen,
die in Olivenöl eingelegt sind, weil
das ist immer die bessere Qualität.
Olivenöl ist zu teuer, um es
mit miesen Zutaten zu verhunzen.
Das wird nur
ein bisschen grob gehackt.
Und kommt auch in die Pfanne
mit dem Öl.
Jetzt sollen die
ein bisschen schmelzen.
Das einfachste Rezept für Nudeln
ist Pasta aglio e olio
und eventuell Peperoncino.
Also, Knoblauch, aglio, olio, Öl,
Peperoncino, Chili.
Peperoncino sparen wir uns, indem
wir einfach Chilipulver nehmen.
Bitte deinen Knoblauch hier rein.
Ich muss schwer aufpassen,
weil das spritzt.
Den Knoblauch 1 min angehen lassen.
Jetzt brauchen wir nachher
was zum Drüberstreuen.
Dafür nehme ich eine kleine Pfanne.
Da kommt auch
noch mal Olivenöl rein.
Darin rösten wir an,
Semmelbrösel oder dieses Panko,
dieses japanische
grobe Semmelbröselgemisch.
Die werden noch knuspriger.
Wie Flocken sehen die dann aus.
Das streuen wir uns nachher
statt Parmesan über unsere Pasta.
Denn den Parmesan
tun wir schon vorher rein.
Und rösten gleichzeitig
mit ein paar Pinienkernen.
Willst du den Salat
hier zusammenfallen lassen?
Ja, der kommt jetzt rein.
Den hab ich in 1/2 cm
breite Streifen geschnitten.
Den dünsten wir jetzt mit.
Mit Salz müssen wir aufpassen.
Die Sardellen bringen Salz genug.
Aber ein bisschen Pfeffer
ist immer gut.
Das lassen wir
unter dem Deckel zusammenfallen.
Machen wir gleich wieder aus,
damit es nicht zu dunkel wird.
Hier kocht es.
Das kochende Wasser hier rein.
- Salz rein.
Mit dem Salz nicht sparen.
Wenn Spaghetti langweilig schmecken,
liegt es meistens daran,
dass man zu wenig Salz
drangemacht hat.
Jetzt die Pasta rein.
Dann 5 min von diesem Moment an,
wenn es wieder aufgekocht hat.
Kocht schon wieder.
Das ist der Trick,
weshalb man so viel Wasser nimmt.
Dass wenn die Nudeln reinkommen, sie
nicht das wenige Wasser abkühlen,
und es ein paar Minuten dauert,
bis es aufkocht.
Sondern dass das kochende Wasser
so viel Energie hat,
dass es gleich weiterkocht,
auch wenn die Nudeln reinkommen.
Mh.
Dann können wir den Tisch decken.
Ich finde es irre,
was Salat, dieser Romanasalat,
was der für einen Duft entwickelt.
Man glaubt es gar nicht.
Das ist ein richtig gutes Gemüse.
Hat man vergessen.
Das können wir gleich kleinstellen.
Ich habe ein bisschen frisch
geriebenen Parmesan bereitgestellt.
Der kommt erst dazu, wenn wir
die Pasta tropfnass untermischen.
Ich habe noch Basilikum.
Wenn man Salat nimmt, dann braucht
man noch eine Kräuterwürze.
Das rundet das schön ab.
Wenn man Mangold- oder Spinatblätter
nimmt für so eine Pasta
oder feingeschnittene Artischocken
oder Auberginenscheiben,
die man kurz angebraten hat,
dann ist es nicht unbedingt nötig.
Sie sehen, es gibt
eine unfassbare Menge von Vielfalt,
wie man Pastasoßen machen kann.
Dann wird die Pasta
mit so einer Zange rausgehoben,
nicht lange abtropfen,
wir brauchen den Sud.
Das Nudelwasser ist
ein Teil unserer Soße.
Dann wird es vermischt mit dem...
Nein, das kommt
erst zum Schluss drauf.
Jetzt kommt der Käse drunter.
Dann kann man das mit der Zange
zusammen mit dem Kochlöffel
wunderbar vermischen.
Dann können wir anrichten.
Willst du das Basilikum rein?
Ja, das wird noch untergemischt.
Und schau mal nach einem Getränk.
Da wollen wir was Italienisches.
- Ja.
So.
Und die Brösel obendrüber.
Und als Wein habe ich
einen Chianti vorgesehen,
nicht einen Chianti Classico,
sondern einen Chianti Colli Senesi,
ein einfacher Chianti.
Und der aus dem Kühlschrank,
erfrischend und sehr leicht.
Natürlich fehlt noch
der allerletzte Schliff.
Ja, ein frisches Olivenöl.
- Einen kleinen Kringel.
Wunderbar. Wollen wir mal probieren?
- Mhm.
So wenig Zutaten,
so schnell, einfach super.
Manchmal ist das Einfache das Beste.
* Musik *
Super für die schnelle Küche
ist der Wok.
Viele Küchen Asiens
haben schnelle Gerichte.
Wenn man in einem Wok kocht,
was ursprünglich chinesisch ist,
da hat man wenig Feuer gehabt,
da muss man ganz schnell kochen.
Dafür ist
die Vorbereitungszeit länger.
Es werden alle Zutaten gerichtet.
Der Reis braucht am längsten.
- Mit dem fangen wir an.
Aber der Reiskocher,
der sorgt dafür,
dass wir uns um nichts weiter
zu kümmern haben.
Wir setzen das einfach an,
geben auf eine Tasse Reis
gute 1,5 Tassen Wasser.
Und schalten ein.
Ob Salz reinkommt oder nicht,
ist Geschmackssache.
In Asien macht man es fast nie.
Aber ich finde,
ein paar Körnchen Reis...
Ein paar Körnchen Salz.
...ein paar Körnchen Salz
tut dem Reis gut.
Dann die übliche Geschichte:
Chili, Knoblauch, Ingwer, Zwiebel.
Das sind die Grundwürztaten.
Dann als Fleisch habe ich
ein Schweineschnitzel gekauft.
Das ist das Tolle
in der chinesischen Küche:
Mit einem Schnitzel kriegt man
unter Umständen 4 Personen satt.
Wo bei uns ein Einziger sich mit
dem ganzen Schnitzel beschäftigt.
Einfach in feine Streifen schneiden,
immer darauf achten, quer zur Faser.
Jetzt wird es
mit Speisestärke einmassiert.
Gleichzeitig kommen
ein paar Tropfen Sesamöl dazu,
das chinesische Sesamöl.
Das gibt gleich einen nussigen Duft,
ein schönes Aroma,
und es schmeckt gleich
viel chinesischer.
Das machst du, damit sich nachher
beim Braten ein Film
um das Fleisch bildet,
der aus der Stärke...
...und dem Eiweiß vom Fleisch
besteht.
Und dem Öl.
Dadurch bleibt es saftig und zart.
Ich schneide 2 Frühlingszwiebeln
in feine Scheibchen.
Dann habe ich hier
eine Selleriestange.
Alles muss etwa
in der gleichen Größe und Stärke
zugeschnitten werden.
Das ist das A und O
bei der chinesischen Küche.
Dass die verschiedenen Konsistenzen
wenigstens in der Form gleich sind.
Ein bisschen Chili
muss unbedingt ran.
Sonst ist es einfach langweilig.
Champignon in feine Scheibchen.
Dann habe ich hier
noch eine rote Paprika.
Die schneide ich in Ringel,
in feine.
Die Chinesen haben für die Zwiebel
eine ganz besondere Schnitttechnik,
die in Europa nicht so bekannt ist.
Das hat folgenden Sinn:
Hier vorne, wo diese Segmente
dünn sind, da karamellisieren sie.
Das gibt den typischen
Zwiebelkaramellgeschmack.
Hier hinten, wo die Zwiebel dicker
ist, da wird sie nicht ganz gar.
Sie hat diese unglaubliche Würze
der rohen Zwiebel.
Ich glaube, wir haben alles,
was wir brauchen.
Ich erhitze den Wok leer,
ohne was drin.
Damit hier unten Hitze entsteht.
Hier oben bleibt der Wok immer kühl.
Das ist das Geheimnis,
mit dieser Art zu kochen.
Dann brauche ich etwas Öl.
Dann nehme ich Erdnussöl,
ein geschmacksneutrales Öl.
Mehr als ein Esslöffel
brauche ich nicht.
Ich zupfe den Koriander hier ab,
nehme die Blätter so.
Den Rest, samt der Wurzel,
die sauber gewaschen ist,
schneide ich klein,
und das kommt auch in den Wok.
Das ist ein wunderbares Gewürz.
Jetzt habe ich noch
einen Tropfen Sesamöl dazugegeben.
Wenn es zart zu rauchen beginnt,
dann nehme ich das Fleisch
und schmeiße das hier in die Mitte,
wo die tiefste Stelle ist.
Dann kann das Fleisch
gleich anfangen zu rösten.
Das lass ich einen Moment so sitzen.
Kann von hier oben
mit etwas Salz kommen.
Gleichzeitig daneben
eine Prise Zucker setzen.
Und geb ein bisschen Pfeffer dran.
In der Zwischenzeit hat sich unten
eine Kruste gebildet.
Ich kann dieses Fleisch
ein bisschen auseinanderreißen
und unter Rühren braten.
30 sek genügen.
Dann kommt der Ingwer dazu.
Und Knoblauch und Chili.
Platz in der Mitte machen,
dort hinein die Zwiebeln geben.
Hier gleich ein paar Körnchen Salz
auf die Zwiebeln streuen.
So kriegt jedes Gemüse,
sobald es mit der Hitze
in Kontakt gekommen ist,
seine kleine Salzration.
Dann wird alles vermischt.
Dann machen wir wieder
ein bisschen Platz in der Mitte.
Jetzt kommt der Stangensellerie,
Paprika und die Pilze
und die Frühlingszwiebeln.
Zum Schluss kommen noch
die Sojakeime dazu.
Noch mal eine kleine Salzprise
für alles.
Dann kannst du mir
die Würzsoße geben?
Wir brauchen etwas Austernsoße.
Von allem jeweils ein Esslöffel.
Ein Löffel Sojasoße.
Immer schön mischen. Danke.
Und ein Schüsschen Brühe.
Jawohl.
Sehr, sehr gut.
Das ist keine Hexerei,
sondern das ist der Zauber
der chinesischen Küche.
Ganz zum Schluss
kommen noch Kräuter rein:
Koriander und asiatisches Basilikum.
- Her damit.
Dann kann ich hier ausmachen.
Und wir können anrichten.
* Musik *
Zuunterst tut man ein bisschen Reis
in den Teller.
So.
Und dann kommt das Essen drauf.
Das sieht doch wunderschön aus.
- Sehr schön.
Und es schmeckt einfach köstlich.
Und ich trinke dazu ein Bier.
Ich habe einen japanischen Tee,
den ich nur mit nicht ganz
kochendem Wasser aufgieße.
Und kurz ziehen lasse.
Dieses Essen, das steht garantiert
in weniger als 20 min auf dem Tisch.
Das geht alles ruckzuck
und bleibt im Geschmack so,
wie es natürlich ist,
wird nicht verändert.
Und ist wirklich das Schnellste,
was es auf dieser Welt gibt.
Und so ein Bier auch.
Mh.
Wunderbar.
* Musik *
Dann hat man manchmal wahnsinnige
Lust auf ein schönes Dessert.
Diese Desserts haben den Nachteil,
sie müssen entweder abkühlen
oder sie müssen backen.
Sie brauchen immer
ein bisschen Zeit.
Ich habe jetzt ein Dessert,
das macht keine 5 min Arbeit.
Es sieht super aus,
es schmeckt toll.
Aber es braucht seine Zeit,
um abzukühlen.
Da hat sie die übrig gebliebenen
Osterhasen genommen,
kann man auch
mit normaler Schokolade machen.
Wir machen einen Schwarzwälder
Kirsch-Schoko-Pudding.
Dafür nehme ich
so einen kleinen Osterhasen.
Da klopfe ich mit dem Dings drauf.
Wenn man jetzt überlegt,
dass man 100 g Schokolade hat,
dann brauchen ich 200 ml
Milch und Sahne gemischt.
Jetzt habe ich hier 50 g
und dann noch mal...
Das andere brauchst du nicht.
- Ich kriege noch ein Stück hiervon.
Das mache ich heiß.
Die Schokolade muss schmelzen.
Dann wird gewürzt,
und das war es dann schon.
Gewürzt wird
mit einer Messerspitze Chili.
Sie werden es nicht glauben,
wie köstlich das schmeckt,
wenn die Schokolade
ein bisschen Schärfe hat.
Soll ich das schon reinreiben,
den Ingwer?
- Ja, mach das ruhig.
Dann kommt noch ein bisschen
Orangenschale dran.
Das reicht, glaube ich.
Dreh es mal um.
Ein Hauch.
- Wunderbar.
Das muss nur heiß werden,
die Schokolade muss schmelzen,
alles gut sich verbinden,
weil man schön gerührt hat.
Das war es dann.
Ich habe schon was vorbereitet.
Im Kühlschrank
stehen schon 2 Gläser fertig.
Habe ich gestern gemacht.
Man hat die Chance, entweder es
in den Kühlschrank zu stellen,
dann ist es in 2 h fest.
Sie können es auch
in den Tiefkühler stellen,
dann gefriert es ein bisschen.
Dann haben Sie so eine Art Eis.
Aber ich empfehle,
das schon vorher zu machen.
Dann braucht man es nur rauszuholen.
Dann ist die Creme fest geworden.
Dann haben wir im Kühlschrank
ein bisschen
halbsteif geschlagene Sahne.
Ja.
Sobald die Schokolade geschmolzen
ist, da muss nix mehr aufkochen,
dann wird es von sich aus fest,
sobald es abgekühlt ist.
So fest, wie es da steht.
Sollen diese Kirschen darauf?
- Genau.
Ein bisschen abtropfen.
Wie viele?
- Dass die Oberfläche bedeckt ist.
Ist eine Schwarzwälder Kirschcreme.
Dann kommt die Sahne drauf.
Dann schneidet man
mit dem Sparschäler
einfach von der Tafel Schokolade
solche Späne darauf.
Ist das nicht ein super Dessert?
Ich denke, wir haben Ihnen
nicht zu viel versprochen.
In 20 min stand bei uns das Essen
jeweils auf dem Tisch.
Also, machen Sie es uns nach.
Und nächste Woche...
- Da gehts um was?
...da gehen wir wieder
auf kulinarische Reise.
Wohin?
- In die Eifel.
Ich hoffe, Sie kommen mit.
Bis dann, tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2020