Heute fahren wir den Rhein entlang.
Wir beginnen in den Alpen
in Graubünden.
Kommen am Bodensee vorbei,
ins Dreiländereck.
Rechts Baden, links das Elsass.
Dann kommt die Pfalz und Hessen.
Der Mittelrhein und das Rheinland.
Und schließlich die Niederlande.
Überall gucken wir in die Töpfe.
Und zeigen Ihnen,
was da am besten schmeckt.
Kommen Sie mit uns auf die Reise.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Wir beginnen ja
unsere Reise in Graubünden.
Und diese Region ist bekannt
für eine Spezialität,
nämlich luftgetrocknetes
Rindfleisch.
Das berühmte Bündnerfleisch.
Graubünden ist auch bekannt
für einen ganz besonderen Wein.
Pinot noir und Chardonnay.
Natürlich gibts dazu was zu essen.
Dünne Baguettescheiben
werden bestrichen
mit einer Creme aus Eiern und Mehl
und v.a., und das ist ganz wichtig,
geriebener Bergkäse natürlich.
Das wird gewürzt.
Salz brauchen wir nicht so viel.
Wir brauchen auf jeden Fall
einen schönen Pfeffer.
Und ich tu natürlich immer,
wie wäre es anders möglich,
ein bisschen Chili dazu.
Ich habe hier Meerrettich gerieben.
Ein bisschen dicken Joghurt dazu...
- Nee, Frischkäse.
Also abgetropften Joghurt.
Brauchst du Kräuter?
Ich schneid gerade was.
- Ich will nur Schnittlauch.
Dann wird das feingehackt
und unter die Käsecreme gerührt.
Ich habe Zitrone hier reingepresst.
Jetzt kommt noch ein bisschen Abrieb
von der Zitronenschale dazu.
Dann natürlich Salz und Pfeffer.
Dann wird es alles verrührt,
noch gepfeffert und gesalzen.
Ich geb übrigens
noch ein bisschen Gewürz dazu,
heute zur Feier des Tages
einen schönen scharfen Curry.
Und zum Schluss
noch einen Tropfen Olivenöl,
um die Sache geschmeidig
und geschmackvoll zu machen.
Das streiche ich jetzt schön dick
auf diese Baguettescheiben.
Schön aufhäufen und glattstreichen,
damit die Creme beim Backen auch
draufbleibt und nicht davonläuft.
Und ich nehme die Scheiben
von dem Bündnerfleisch.
Da kommt jeweils so ein halbes bis
ein Teelöffelchen draufgestrichen.
Dann wird es aufgerollt.
Wenn man nicht genügend Baguette hat
oder keine Lust auf Baguette hat,
nimmt man einfach ein ganz normales
Graubrot, ein herzhaftes Bauernbrot,
oder was man sonst so gerne isst.
Und, dann hat man es nämlich
noch einfacher und leichter,
weil dann kann man die ganze Scheibe
bestreichen mit dieser Masse
und das dann in Ecken schneiden
und hat auch diese Bissen.
Dann kommt das Blech
in den Ofen bei 200°.
Ich nehme immer lieber
Ober- und Unterhitze,
weil das schöner
den Käse schmelzen lässt.
Das dauert ungefähr 10 min.
Machst du mir mal
bitte den Ofen auf?
* Musik *
Dann schauen wir mal.
Ja, so sieht es sehr schön aus.
Die kommen natürlich frisch
aus dem Ofen direkt auf den Tisch.
Und hier sieht man
diese geschnittenen Happen.
Die sehen genauso hübsch aus
wie die Baguettestückchen.
Und dazu passt
ein Pinot noir aus Graubünden
oder ein Chardonnay.
Ich bin natürlich eher
für den Chardonnay.
Ich weiß.
Freue mich auch schon drauf.
Und wer dem Wein
nicht zusprechen will,
der kann einen naturtrüben
Apfelsaft nehmen.
So kann man gemütlich zusammensitzen
und hat Spaß an allem,
an kleinen Häppchen
und am Schlückchen zu trinken.
* Musik *
Bei Basel
macht der Rhein einen Knick.
Er fließt zuerst nach Westen und
dann geht es senkrecht nach Norden.
Dann ist rechts Baden
und links das Elsass.
Das Ganze nennt man Dreiländereck.
Und überall hat man
das gleiche Ziel in der Küche.
Gutes Essen.
Das heißt aber nicht,
dass das jetzt Luxusküche ist
oder irgendwelche
aufwendigen Angelegenheiten,
für die man ewig
in der Küche stehen muss.
Ganz einfach
sind unsere Zwiebelknöpfle.
Wenn man das hört,
denkt man gleich an Spätzle,
aber es sind keine Spätzle,
denn es ist nicht nur Ei und Mehl,
sondern es gehört hinein
eingeweichte Brotwürfelchen.
Dann kommen 2 Eier dran.
Moritz ist schon mit den Zwiebeln
beschäftigt, die diesem...
Ich hab ordentlich
Zwiebeln genommen.
Die geben ja diesem...
- Die werden in Butter...
...den Namen.
- ...glasig gedünstet.
Nicht anrösten.
- Ich geb schon mal Pfeffer dran.
Außerdem hab ich hier
eine Kräutermischung,
Dill, Kerbel,
Petersilie, Schnittlauch.
Und es kommt auch noch Mehl dazu.
Ich hab einen Leberkäs,
kleinwürfeln.
Dann brauch ich Salz,
mit dem bin ich aber sparsam.
Das wird vermischt.
Die Fleischwürfelchen
kannst du auch gleich haben.
Jetzt kann ich auch
mit dem Mehl kommen.
Einfach einen gehäuften Esslöffel.
Was wir gar nicht gesagt haben, dass
das Schinkenreste sind natürlich.
Schinkenreste, ja natürlich.
Das Mehl sorgt dann für die Bindung.
Das kannst du mir jetzt reingeben.
Ich bewege es gleich,
damit mir die Hitze
nicht alles schon
in einen Garzustand versetzt.
So schnell gehts dann auch nicht.
- Genau.
Muskat würde ich gerne noch reintun.
Das wird jetzt
zu kleinen Knöpfle geformt
und in Salzwasser
siedend gar gezogen.
* Musik *
Für den Salat hab ich hier
schon mal Salz und Essig.
Und jetzt kommt noch
ein bisschen Senf rein.
Da braucht man gar nicht viel, es
muss nur genügend Vinaigrette sein,
weil für die Wurschtknöpfle
braucht man ordentlich Vinaigrette.
Das wird dann mit Öl aufgeschlagen.
Man kriegt es natürlich
in den Griff, wenn man ne Weile...
Wenn man 100 Wurschtknöpfle
geformt hat,
dann gehts einem gut von der Hand.
So sehen sie aus, die Knöpfle.
Die kann man einfach
frisch aus dem Wasser nehmen
oder wenn Sie sie
auf Vorrat gemacht haben
in der Pfanne ein bisschen anrösten.
Das ist auch köstlich.
Dann serviert man das.
Und dazu gehört unbedingt
eine große Schüssel Salat.
Und zwar hab ich hier
so einen Mesclun,
wie er in Französisch heißt.
Das hat sich eingebürgert.
Pflücksalat
von allen möglichen Blättern.
Rote Bete und Rauke
und alle möglichen Blättchen.
Hier ist der Babyspinat.
Das ist was
sehr Schönes und sehr Zartes.
Es sind auch bittere Anteile drin.
Das mögen die anspruchsvollen Esser
ganz besonders,
dass ein bitteres Element das Ganze
etwas unterstreicht und hervorhebt.
Und bekömmlicher macht.
Und ein Stückchen Brot dazu,
auch wenn schon Brot drin ist,
auf jeden Fall, passt immer.
Da kann man die Landvorlieben
genau definieren.
Im Elsass wird man dazu trinken
einen Silvano oder Pinot noir.
Einen Gutedel im Süden und
vielleicht einen Riesling im Norden.
Und für alle,
die gar keinen Wein mögen,
die trinken einfach Eiswasser
mit einem Schnitz Zitrone drin.
Ich muss gleich einen probieren.
Ja, die sind gut.
Sind gut.
Ich fänd so was wunderbar.
Bisschen Salatsoße dran.
Das gibt der Sache noch den
richtigen Kick, finde ich auch.
Wir sind in der Pfalz.
Und auf der Höhe gibt es
diese schwemmreichen Böden
rechts und links vom Rhein,
in denen Gemüse wunderbar gedeiht.
Auf der einen Seite, im Badischen,
ist es der Bruchsaler Spargel.
Und auf der anderen Seite,
unsere Mutterstadt Schifferstadt,
da sind die Kartoffeln.
- Genau.
Und da gibt es inzwischen
so wunderbare Variationen.
Dieses sind Kartoffeln.
Und zwar ist es die rosa Emmalie.
Und sie ist wirklich
durch und durch rosa.
Und diese blaue hier
ist die Blaue St. Galler.
Es gibt sie festkochend,
es gibt sie aber auch mehlig.
Wenn man eine Mischung macht, ist es
gut, weil die mehligen Kartoffeln
den Sud, in dem sie dünsten,
schön andicken.
Ich hab hier eine rosa Zwiebel.
Wir geben zuerst
in einen breiten Topf,
der möglichst viel Bodenkontakt
bietet, ein bisschen Butter
und lassen die festfleischigen
Gemüse andünsten.
Auch die Möhren gehören dazu.
Und alles, was ganz schnell gar ist,
lassen wir noch eine Weile liegen,
weil wir das erst mal weich werden
lassen in Hühnerbrühe.
Dann setze ich auch den Deckel auf,
damit das wieder zum Kochen kommt.
Und lassen das Gemüse
ungefähr 10 min kochen,
bis es aber noch
ein bisschen Biss hat.
Nach den 10 min schauen wir mal,
wie das Gemüse aussieht.
Wunderbar, schön angegart,
ist aber noch längst nicht gar.
Dann geben wir jetzt
die Blumenkohlröschen dazu.
Und jetzt
kommt der Deckel wieder drauf
und wir kochen
mindestens 5 min weiter.
Ja, jetzt sieht es aus.
- Gut sieht es aus.
Die Kartoffeln
lassen sich zerdrücken.
Wir können noch ein bisschen
Hühnerbrühe angießen,
weil es ist eine Art Eintopf.
Wir essen es aus nem tiefen Teller
mit dem Löffel.
Und geben jetzt zum Schluss
noch den grünen Spargel rein.
Ich geb auch noch die Erbsen rein.
Den weißen Spargel
schneide ich auch schon,
der kommt auch rein.
Außerdem hab ich hier Majoran,
ein wunderbares Kraut.
Ich hab noch Kohlrabi
fein geschnitten.
Der sollte knackig bleiben,
weil der rohe Kohlrabigeschmack
viel besser ist
als fertig gedünstet.
So, haben wir es?
- Jawohl.
Dann mach ich noch mal
ein bisschen Dampf.
Deckel drauf.
- Noch mal einen Schuss Brühe.
Dann noch mal 3 min alles
miteinander durchsimmern lassen,
damit sich die Aromen schön mischen.
Ganz zum Schluss
kommen noch Kräuter dran,
und zwar solche,
die nicht mitgekocht werden,
die ihr frisches Aroma
entfalten sollen.
Kerbel, Zitronenmelisse
und Petersilie.
Das geht ruckzuck, das muss
auch nicht sehr akkurat sein.
Das können größere Stückchen
dabei sein.
Kommst du zum Servieren?
Ich bin so weit.
Müsste jetzt alles so weit sein.
Das sieht sehr gut aus.
Ein Stückchen Butter würde ich
noch drauf schmelzen lassen.
Nur ein kleines Stückchen,
für den Geschmack.
Und dann können wir
nämlich anrichten.
Wie schon gesagt, in tiefen Tellern
und mit einem Löffel.
Und ich serviere einen Wein dazu,
natürlich aus der Pfalz.
Ich hab mich entschlossen,
eine Scheurebe zu nehmen.
Eine verkannte Rebsorte.
Die macht wunderbar aromatische
trockene Weine.
Und trotzdem gibt es eine Variante
ohne jeglichen Umschwung,
eine Zitronenlimonade
mit ganz wenig Zucker.
Zitronenlimonaden
sind meistens viel zu süß.
Da genügt ein Körnchen,
das ist genug.
Ich hab was vergessen.
Ich wunder mich schon
über den leeren Platz.
Was man noch dazu servieren kann,
ist geriebener Käse.
Einfach Bergkäse, frisch gerieben,
aus den Alpen.
Das kann sich jeder nach Gusto
über die heiße Suppe streuen.
Das schmilzt dann.
Ich verzichte darauf.
- Ich wusste das.
Deswegen habe ich es
wahrscheinlich vergessen.
* Musik *
Ich hab hier ein Stückchen Lachs.
Und der Lachs ist
mit dem Rhein eng verbunden,
denn im Rhein
schwamm früher der Salm.
Und das ist ja
nichts anderes als der Lachs.
Der ist dann im Laufe der Zeit
leider ziemlich ausgestorben.
Aber man kann guten Lachs kaufen.
Was wir damit machen,
zeigen wir gleich.
Wir machen einen Lachs
mit einem Dill-Sabayon.
Auf Zucchini, wie ich sehe.
- Genau.
Ich hab dafür
die Zucchini schon gewürfelt.
Dafür mache ich gleich
die Pfanne an,
denn die Zucchiniwürfel
sollen gebraten werden
oder gedünstet eigentlich eher,
und zwar in Butter.
Wir sind nicht in Italien,
also nicht in Olivenöl,
wie man das sonst tut.
Außerdem hab ich hier
noch Frühlingszwiebeln.
Das Weiße hab ich feingeschnitten.
Bitte auch immer
das Grüne verwenden.
Sonst könnte man gleich normale
Haushaltszwiebeln verwenden.
Das kommt alles in die Pfanne
zusammen mit dem jungen Knoblauch.
Da kann man auch die Häute, die
noch ganz zart sind um die Zehen,
die kann man einfach mitessen.
Ich hacke das nur in grobe Stücke,
weil bis die Zucchiniwürfel gar
sind, ist der Knoblauch auch gar.
Das kommt alles in die Pfanne.
Dann machen wir den Deckel drauf und
lassen es sanft vor sich hindünsten.
Und ich bin dabei, eine Reduktion
für die Soße zu machen.
Eine Reduktion heißt, ich nehme Wein
und lasse den einkochen,
habe da ein paar Pfefferkörner
reingetan und 2 Lorbeerblättchen.
Und der kocht nun kräftig ein.
Und zwar von 1/4 l
gehe ich runter auf 2 Esslöffel.
Damit auch der Geschmack
konzentriert wird,
gebe ich gleich
die abgezupften Stängel,
die Blättchen brauche ich nachher
für meine Soße.
Diese Stängel sind sehr gut
zum Aromageben im Ansatz,
den ich für meine Soße brauche,
die ich gleich aufschlagen werde
nach Art einer Hollandaise.
Dann können wir uns
den Lachs betrachten.
Das ist richtig aus der Mitte
des Fisches geschnitten.
Wenn der Fischhändler nett ist,
gibt er einem das.
Er hat fast alles weggeschnitten,
was man nicht haben will.
Hier unten ist noch ein Stückchen
von der weißen Innenhaut.
Die schneiden wir weg,
aber wir machen noch ein Weiteres.
Wenn man das umdreht,
sieht man diese dunkle Stelle.
Die ist einfach nicht gut.
Das wird einfach rausgeschnitten.
Ich hab jetzt hier die Reduktion.
Das ist wirklich
nur ein kleines bisschen.
Das gieße ich ab
und den Topf mache ich sauber
und setze ihn dann
wieder auf den Herd.
Jetzt hab ich
ein großes Stück für 2 Personen.
Kann ich das erst mal
in 2 Tranchen schneiden.
Und weil mir diese Tranchen
zu lang sind,
schneide ich es in der Mitte
noch mal durch,
sodass für jeden
2 schöne Tranchen da sind.
Jetzt kommt der Sud
hier wieder rein.
Und hinein kommen 2 Eigelb.
Und eh die anfangen zu gerinnen,
werden sie aufgeschlagen
mit dem Schneebesen.
Das geht heute auf Induktion
relativ einfach,
weil mit der Induktion kann man auch
eine geringe Hitze sehr gut steuern.
Wenn es jetzt so schnell gerinnt,
bevor es schaumig ist,
kommt ein Stückchen Butter rein.
Du könntest mir helfen.
- Was kann ich tun?
Dann kann ich weiterschlagen.
Einfach immer kleine Stückchen
rein schneiden.
Noch ein bisschen?
Jetzt muss ich
erst mal wieder aufdrehen.
Und du kannst mir ein Salz zufügen.
Jetzt ist das nicht mehr schlimm,
jetzt kann ich das
nach und nach alleine machen.
Du kriegst auch
ein bisschen Pfeffer.
Ich hatte Pfeffer...
- Du hast den Pfeffer im Sud gehabt.
Dann kriegst du ein bisschen Salz.
Eine Prise Zucker gebe ich dir auch.
- Ich weiß, dass du das liebst.
Dann gucke ich nach meinen Zucchini.
- Höchste Zeit, die braten an.
Das ist genau die richtige Hitze,
die sie haben.
Zucchini gehen schnell,
die brauchen nicht viel Garzeit.
Aber ich bin mit meinem Lachs
noch nicht weiter,
Ich hab nämlich die Kräuter
noch nicht feingehackt.
Kerbel, Dill, Melisse
und ein bisschen Petersilie.
Das wird noch mal gehackt.
Darin werde ich diese Fischtranchen
drehen und wenden,
damit sie davon überzogen sind.
Außerdem muss ich sie würzen
mit Salz und Pfeffer.
Sonst bleibts fad.
Ein bisschen Pfeffer.
Ein bisschen
vom schönen groben Salz.
Und das Ganze
noch mal auf der anderen Seite.
Wenn die so richtig
von den Kräutern überzogen sind,
lege ich sie hier dazwischen.
Beim Lachs ist es ganz wichtig, dass
man dem nicht zu viel Hitze gibt.
Denn dieses Fleisch
reagiert besonders empfindlich
auf zu viel Hitze
und wird dann so faserig, so zäh.
Lachs muss saftig sein.
- So ist es.
Ich geb da jetzt für 1/2 min
den Deckel drauf.
Dann drehen wir es um
und machen noch mal 1/2 min.
Das reicht vollkommen.
Es fehlt noch ein bisschen Salz.
Und jetzt kommt auch der Dill rein.
Es fehlt noch Salz?
War ich zu zaghaft mit dem Salz?
Das ist nicht meine Art.
- Nein, eigentlich nicht.
Aber manchmal kann es vorkommen.
- Jetzt müsste es reichen.
Der Dill ist nicht jedermanns Sache.
Ich finde, es passt wunderbar...
- Ich muss dich unterbrechen.
Hier sieht man, dass der Fisch schon
ein bisschen koaguliert ist,
also das Eiweiß anfängt zu gerinnen.
Das ist der Augenblick,
den müssen wir abpassen.
Jetzt drehen wir es um
und lassen es noch mal 30 sek.
Dann können wir schon anrichten.
Deckel drauf.
Dann schneide ich
noch ein bisschen Brot.
Und schon können wir anrichten.
Da hab ich einen Löffel
und eine Gabel.
Und zwar geben wir erst mal ein Bett
von Zucchini auf den Teller.
Dazu gibts natürlich
ein Glas von diesem Wein,
von dem ich schon was
für die Soße abgezweigt habe.
Bisschen Platz in der Mitte machen,
dann können wir erst mal
dieses Stück hierher legen.
Und dann haben wir noch das
Rückenstück, das dickere, saftige.
Mach du mal die Soße drauf.
- Okay.
Darf ich mal kosten?
Mhm.
Jetzt ist natürlich die Frage, ich
mach jetzt mal so ein paar Kleckse,
die man sich selber verteilt.
Auch einen Streifen auf den Fisch.
Aber wenn man hier
so einen schönen Soßenrand hat,
kann man sich den beim Essen über
den Fisch und über die Bissen holen.
So.
Dann kann ich nur sagen: Stück Brot
dazu, das reicht vollkommen.
Mehr braucht man nicht,
um glücklich zu sein.
Und zu trinken?
Zu trinken habe ich den Wein
schon bereitgestellt.
Und für diejenigen,
die keinen Alkohol dazu mögen,
hab ich mir was Besonderes
einfallen lassen.
Du kriegst noch ne Zitronenscheibe.
- Das kannst du machen.
Da ist Zitronensaft
schon ein bisschen drin.
Und das Ganze ist ein Wasser,
was parfümiert ist
mit Holunderblütensirup.
So.
Jetzt aber.
Guten Appetit.
- Ich danke dir.
Auch Ihnen.
- Mhm.
Super.
* Musik *
Und schon sind wir am Zielpunkt
unserer Reise angelangt,
in den Niederlanden.
Da liebt man Süßes,
wie eigentlich überall.
Aber in den Niederlanden
ganz besonders.
Die haben ein Dessert,
das heißt Tompouce.
Und Tompouce ist eigentlich
nichts anderes als Vanilleschnitten.
Und Vanilleschnitten
liebt man in der Schweiz,
im Elsass, in Baden,
den ganzen Rhein entlang.
Besonders einfach ist es,
weil wir den guten Blätterteig
fertig kaufen können.
Den guten Blätterteig,
nämlich den mit der Butter.
Immer danach fragen, es gibt ihn.
Dann nimmt man die Teigplatten
und schneidet sie einfach
einmal in der Mitte durch.
Du kannst schon mal
die ersten aufs Blech legen.
Nebeneinander auf ein Blech,
das mit Backpapier belegt ist.
Dann kommt es in den Ofen.
Aber damit die nicht unbotmäßig
sich in die Höhe stracksen,
werden sie belegt mit einem Blech.
Das hält sie nach unten.
Jetzt kommt wieder ein Backpapier
drauf und ein 2. Blech.
Das 2. Blech sorgt dafür,
dass die Blätterteigplatten
nicht hochsteigen,
sondern einfach gebacken werden
und stabil werden.
Das kommt in den Ofen
und bei 200° Heißluft
oder 220° Ober- und Unterhitze
15 min backen.
* Musik *
Gefüllt werden unsere
Vanilleschnitten mit einer Creme.
Und zwar mit ner Vanillecreme,
die wir selber kochen und nicht
aus irgendeiner Packung anrühren.
Dafür brauchen wir 1/2 l Milch,
den wir aufkochen.
Ich hab hier 3 Eigelb und einen
gehäuften Teelöffel Vanillezucker.
Das verrühre ich jetzt
mit dem Schneebesen.
Och Moritz, bitte gib mir hier
ne Salzprise rein.
Bin schon dabei,
die Zitronen zu richten.
Das ist gut,
die brauchen wir gleich.
Eine kleine Salzprise.
Das ist die berühmte Prise,
die die Sache herzhaft macht,
bzw. ihr den gewissen Pep gibt.
Ich geb auch
ein bisschen Zucker noch dazu.
Ich hole hier die Milch,
die jetzt heiß ist.
Und gebe ein bisschen was davon
hier rein.
Damit es schon mal
ein bisschen aufgelöst wird.
Dann lässt sich das Eigelb
nämlich besser
in die Milch zurück schütten.
Man braucht manchmal 3 Arme.
Dann geht es unter Rühren hinein.
Jetzt nehm ich
den Schneebesen aus der Hand
und stattdessen
den berühmten Silikonschaber.
Was täte ich ohne dieses Teil?
Jetzt wird nämlich, ganz wichtig,
die Milch wieder erhitzt
zusammen mit dem Eigelb,
die ja empfindlich sind,
die schnell gerinnen.
Das wollen wir
auf jeden Fall vermeiden,
weil sie sollen die Milch cremig,
dicklich machen,
aber eben nicht Rührei daraus.
Jetzt mittlere Hitze,
das dauert ein paar Minuten.
In der Zeit kannst du mir
Zitronenschale rein reiben.
Das mache ich gerne.
Ich gebe einen Löffel Stärke rein.
Einfach rein damit.
Jetzt brauche ich
doch wieder den Schneebesen,
weil die Stärke sonst sich
nicht zerkleinern lässt.
Willst du Zitronensaft haben?
- Zitronensaft hätte ich auch gerne.
So ist gut.
Die Vanillecreme soll nämlich
nach Zitrone schmecken,
was der sehr gut tut.
Die eingeweichte Gelatine,
kaltes Wasser dafür nehmen,
die abtropfen und auch
in die Creme geben.
Und jetzt wieder
mit dem Silikonschaber.
Aber es wird schon langsam dicklich.
Und sobald die Creme
den Kochlöffel so überzieht,
schiebt man den Topf vom Feuer
und lässt die Creme abkühlen
und muss immer wieder mal
drin rum rühren.
So, hier ist unser Blätterteig.
Der war nur nicht
nur 15 min im Ofen,
sondern 25 bis 30 min.
Wenn man ihn so abdeckt mit
dem Blech, ist das doch nötig.
Das ist unsere Creme.
Die hab ich im Kühlschrank gehabt,
2, 3 h.
Dann kriegt sie
die schöne Konsistenz.
Und ich hab sie
in einen Beutel gefüllt.
In so einen Spritzbeutel.
Das lassen wir
noch nen Moment stehen,
weil wir wollen die oberen,
die Deckel von unseren Schnitten
wollen wir
einen kleinen Überzug verpassen.
Dafür brauchen wir Puderzucker.
Der wird mit ein bisschen
Zitronensaft glattgerührt.
Man glaubt immer gar nicht,
mit wie wenig Saft man da auskommt.
Denn der Zuckerguss
soll die obere Platte,
mit der wir die Schnitten abdecken,
richtig dick überziehen.
Wenn du mir jetzt die Speisefarbe
bringst, die da drüben liegt,
denn jetzt färben wir das ein.
In den Niederlanden
isst man nämlich diese Tompouce
zum Geburtstag von der Königin,
also zum Königinnentag.
Das ist der 27.04.
Da ist alles orange-, oranjefarben.
Die nehmen orangefarbene Speisefarbe
und färben damit
den Zuckerguss orange.
Wir nehmen gelbe Speisefarbe.
Da geben wir ein Tröpfchen rein.
Und machen unser Zitronenguss
auch richtig gelb.
Eins, jawohl, das ist schon genug.
Schon ist es schön gelb.
Dann nehmen wir ein Messer.
Damit kann man dann diesen dicken
Guss auf die Platten streichen.
Oh, da hab ich mich mit der
Speisefarbe schon mal geschmückt.
Da kommt jetzt einfach mit
dem Messer der Guss oben drauf.
Dünn und gleichmäßig.
* Musik *
Gut, ich mach jetzt einfach
noch einen Deckel fertig.
Und dann werden die leeren
Teigplatten mit der Creme besprüht.
Dafür hab ich sie ja
in den Spritzbeutel gefüllt.
Und nun brauche ich deine Hilfe.
Du musst mir das mal anschneiden.
Wunderbar.
Und jetzt gehts hier los.
Einfach so ne Spur setzen
von vorne bis hinten.
Und dicht nebeneinander.
Kannst du das Papier mal
ein bisschen beiseite halten?
Jawohl.
Man kann natürlich auch mäandern.
Ja, man kann
hübsche Müsterchen machen.
Dann machen wir noch ein 5.,
dann haben wir
unsere bestrichenen Deckel versorgt.
Und übrige Creme
kriegt man immer los.
Die kann man auch
pur als Vanillecreme
aus kleinen Dessertschälchen
servieren.
Und jetzt setzen wir
hier oben drauf...
Jetzt kann man sie sofort essen,
aber dann gibts
eine mächtige Spirage.
Besser ist es, man stellt es
noch mal wenigstens 1/2 h kalt.
Dann stelle ich es mal kalt.
So.
- Dann können wir servieren.
Aus der Kälte.
Dann geben wir eins
schon mal auf den Teller,
über den man sich hermachen kann.
Die anderen richten wir
auf ner Platte an.
Dann kann man sich Nachschub holen.
Was gibts zu trinken dazu?
Einen Zitronenlikör für denjenigen,
der so was mag.
Und natürlich een kopje koffie.
Dazu passt es auf jeden Fall.
Das wars für heute.
Es hat Ihnen
hoffentlich Spaß gemacht,
diese Reise den Rhein entlang
durch die verschiedenen Regionen
und Weingebiete.
Und wie aus Zufall
ist ein ganzes Menü entstanden.
Zufall war das natürlich nicht.
Viel Spaß beim Nachkochen
und bis bald.
Und guten Appetit.
Copyright WDR 2021