Zur Vorspeise
gibts ein Muschelsüppchen.
Zum Dessert ein Printen-Soufflé.
Als Beilage haben wir
roten Chinakohl und Golddukaten.
Die Hauptsache in unserem Menü
ist die Martinsgans.
Los gehts.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Die Gans zum Martinstag
hat in vielen Gegenden Tradition.
Aber eine richtige Zeremonie macht
man hauptsächlich am Niederrhein.
Denn die Gans ist am Niederrhein
das Markenzeichen.
Und dass man sie zum beginnenden
Herbst schlachtet, ist einleuchtend,
weil den ganzen Sommer sind die
Gänse auf der Wiese rumgelaufen
und haben sich ihr Futter
selber gesucht.
Jetzt,
wo das Wetter schlechter wird,
müssen sie in den Stall
und gefüttert werden.
Von der Gans wird alles verwertet.
Ich habe gerade
die Flügelspitzen abgeschnitten.
Und werde außerdem
noch den Flomen auslösen.
Zu den Gänseflügeln
kommen jetzt Gemüse:
Möhren, ein bisschen Sellerieblatt,
nicht zu üppig.
Richtig viel Lauch.
Petersilienstiele könnten es sein,
eine Zwiebel würde ich noch holen.
Daraus kochen wir eine Brühe.
Da kommen nachher
noch andere Teile dazu.
Nämlich die,
die ich aus dieser Plastiktüte hole,
die im Gänsebauch versteckt war.
Hier sind die Innereien drin.
Der Magen ist geputzt und halbiert.
Der kommt in die Brühe
mitsamt dem anhaftenden Fett.
Dann haben wir den Hals.
Der gehört in die Brühe.
Und die Leber und das Herz...
Ach, das Herz
kann auch in die Brühe.
Die Leber gönnen wir uns gleich
als besonderen Leckerbissen.
Damit meine Brühe
richtig gut schmeckt,
braucht sie Würze:
z.B. Piment n bisschen.
3 Wachholderbeeren, einen gehäuften
Kaffeelöffel voll schwarzem Pfeffer,
2 Lorbeerblätter
und ein kleines Zweiglein Thymian.
Das kommt hier rein.
Gießt du mit Wasser auf?
Ja, du bist fabelhaft.
Das knapp bedecken mit Wasser.
Ganz langsam
unbedeckt zum Kochen bringen.
Dann lassen wir es
leise vor sich hin simmern.
Nicht mehr sprudelnd kochen.
Aber mit geschlossenem Deckel,
wenn es aufgekocht hat.
Ich hab in der Zwischenzeit
Stangensellerie gewürfelt.
Zwiebel, alles schön kleinwürfeln.
Das gebe ich
auf ein tiefes Backblech.
Oder wenn Sie einen Bräter haben,
so einen Gänsebräter.
Wichtig ist,
dass genügend Platz ist.
Den Rest, den ich geschnitten habe,
fülle ich in eine Schüssel.
Dann brauche ich Orangenschale.
Nicht den Saft, wir wollen nur
das Aroma von der Schale.
So.
Dann wird Majoran
dazwischen gestreut.
Getrockneter Majoran, der einfach
anders schmeckt als der frische.
Aber dafür den frischen Beifuß.
Den kriegen Sie nämlich jetzt...
Anfang November, wenn man Glück hat,
findet man den noch
an Wegrändern und Pfaden.
Sonst kann man den
nur getrocknet kaufen.
Und der frische Beifuß hat ein
besonders schönes bitteres Aroma.
Beifuß ist eine Pflanze,
die mit dem Wermut verwandt ist.
Deswegen die Bitterkeit.
Aber auch
die verdauungsfördernde Wirkung,
die das Gänsefleisch und das Fett
verträglicher macht.
Ich habe alles gemischt,
warte noch auf den Knoblauch
und den Apfel,
der auch klein gewürfelt wird.
Es wird gesalzen.
Eine Prise Zucker natürlich auch.
Und das wird jetzt
die Füllung für die Gans.
Wenn du mir das reingibst.
Das gibt von innen auch Würze
und Duft. V.a. die Orangenschale.
Der Knoblauch
gibt auch n schönen Duft.
Das füllen wir jetzt
hier rein in den Gänsebauch.
Übrigens sollten Sie darauf achten,
dass Sie eine frische Gans bekommen.
Das ist nicht nur
für Ihr gutes Gewissen besser,
es schmeckt auch besser.
Jetzt müssen wir den Vogel einreiben
mit Salz und mit Pfeffer.
Wenn du mal die Pfeffermühle holst
und mir hier was drauf pfefferst.
Dann mache ich das
am besten mit den Händen.
Dann hat man das besser im Griff.
Und dann sei so lieb und hol
noch ein großes Stück Küchenzwirn.
Das reicht.
Damit wir den Vogel
zusammenbinden können.
Wichtig ist, dass es eingerieben
wird, damit es die Haut durchdringt.
So.
Auch auf der anderen Seite.
Den Halslappen klappt man schön um.
Dann legt man den Vogel
wieder auf seinen Bauch.
Das ist ein schönes Durcheinander.
Das ist der Rest.
Jetzt machen wir
ein handliches Paket.
Und zwar ist es wichtig,
dass Sie die Flügel hier anbinden.
Damit die eng am Körper anliegen
und nicht abstehen.
Was absteht, verbrennt eher als das,
was schön am Körper anliegt.
Wenn wir das ein bisschen
übereinander klappen und binden,
dann brauchen wir
das nicht zuzunähen,
wie das oftmals vorgeschrieben wird.
Achtung, jetzt müssen wir
das hier abschneiden.
Dann kommen wir hier rüber.
Dann haben wir
ein wunderschönes Paket.
Und machen es hier noch mal zu.
Und haben hier
auch noch eine Schnur,
damit der Hals auch dabeibleibt.
Man kann den Halslappen auch
abschneiden und in die Brühe tun.
Aber so bleibt der Vogel
schön geschlossen.
Jetzt kommt unsere Gans aufs Blech
auf dieses Bett von Wurzelgemüse.
Was in diesem Fall
ruhig schon drauf sein darf.
Anders als sonst.
Wenn man es in den heißen Ofen
schieben würde, würde es verbrennen.
In diesem Fall schieben wir es
bei 125° in den Ofen.
Und zwar Ober- und Unterhitze.
Nach ungefähr 1 h schauen wir nach,
was sich darin getan hat.
Schau mal, ich hab dir
ein bisschen Gänseflomen erhitzt.
Ich hab die Leber.
Die hab ich ein bisschen geputzt,
die Sehnen abgeschnitten.
Das braten wir
ein bisschen an in dem Fett,
was sich aus den Flomen auslässt.
Dann kann ich für meinen
Gänseschmalz den restlichen Flomen
in einem Topf auslassen.
Ich hab ihn fein gewürfelt.
Dann kriegst du
fein gewürfelte Äpfel dazu.
1/2 Apfel reicht vollkommen.
Und 1/2 Zwiebel auch.
Und eine schöne Knoblauchzehe
für den Geschmack.
Das muss jetzt ganz langsam
leise vor sich hinkochen.
So lange, bis die Zwiebeln
schön gebräunt sind.
Aber auf kleinem Feuer.
Und ein bisschen Majoran dazu.
Ja.
Mach auch ein bisschen Majoran
auf die Leber, bitte.
So zwischen den Fingern
ein bisschen zerrebeln.
Dann brauchen wir...
Ah, du hast schon.
Ein bisschen Salz.
Die wird jetzt schön gebraten.
Und ein bisschen Pfeffer.
Mehr brauchen wir überhaupt nicht.
Ich hol mal
ein Schlückchen Wein dazu.
So n Kochwein ist gar nicht so übel.
Und hier gibt es noch
ein paar Tropfen Balsamico.
Das ist ein Gutedel.
Relativ neutral im Geschmack.
Den werden wir auch nachher nehmen,
um die Gans zu übergießen.
Jetzt kannst du hier
einen kleinen Schuss noch drangeben.
Und wir müssen unserem Gänsebraten
jetzt ein bisschen
Flüssigkeit geben.
Und zwar in Form
von kochendem Wasser.
Jetzt ist sie stramm geworden,
die Gans.
Wenn wir jetzt mit kochendem Wasser
das übergießen,
sodass es auch unten
in der Reine steht,
dann kann man so lange braten,
bis das Gemüse absolut weich ist.
Also unbedingt 1,5 h
bei dieser niedrigen Temperatur
vor sich hin ziehen lassen.
Ich habe hier
ein Scheibchen Brot geröstet.
Da gibst du mir jetzt
das Leberl, bitte.
Wie wärs noch
mit einem kleinen Kraut?
Ja, wir haben
ein bisschen Petersilie.
Mh.
Ich werd gleich probieren
ohne Petersilie.
Ein bisschen was kommt hier rein.
Nimms dir runter.
Wunderbar schmeckt das.
Hier sieht man,
wie der Fleischsaft stockt.
Dann kriegt die Leber
genau die richtige Konsistenz.
Bist du zufrieden?
- Super.
Kleine...
Kleine Belohnung zwischendurch?
Kleine kreative Pause.
Jetzt widmen wir uns
unserer Vorspeise.
Muscheln
haben im Rheinland Tradition.
Allerdings nur in den Monaten mit R.
Das ist inzwischen überholt.
Die Kühlmöglichkeiten,
die modernen, erlauben,
dass man Muscheln
das ganze Jahr über essen kann.
Abgepackt sind sie gesäubert
und vom Bart befreit,
sind auf jeden Fall entsandet.
Heute immer.
Früher hat man gesagt, man muss
die Muscheln erst x-mal waschen,
bis der Sand raus ist.
Aber alles Quatsch, muss man nicht.
Jetzt genügt das Tropfwasser,
damit die Muscheln
genügend Flüssigkeit haben.
Sofort den Deckel drauf,
um sich zu öffnen.
Du machst schon mal einen Ansatz.
Den Ansatz für die Suppe.
Und zwar in 2 Löffel Butter
lass ich erst mal Möhren,
dann Zwiebeln und schließlich
auch Lauch, ganz klein gewürfelt,
andünsten.
Und auch gleich würzen,
wenn du so lieb bist.
N bisschen Pfeffer.
Und ein bisschen Salz.
Dann gebe ich hinzu: Fenchelblüten
oder Fenchelpollen genannt.
Das sind die getrockneten Blüten
vom Würzfenchel.
Gibts den jetzt
auch schon am Niederrhein?
Nein, natürlich nicht.
Aber warum
sollten wir das nicht nutzen,
dass es jetzt auch bei uns
Gewürzfenchel zu kaufen gibt?
Entweder frisch, aber vielleicht
jetzt im November nicht mehr.
Dann nimmt man sie getrocknet.
Dieser Duft
passt besonders gut zu den Muscheln.
Zum Schluss,
wenn das Gemüse weich ist,
kommt noch ein bisschen Petersilie
zu dem Wurzelgemüse für die Suppe.
Das wird umgerührt.
Wie sieht es jetzt aus
mit deinen Muscheln?
Die sind fertig.
Die müssen abgegossen werden.
Dann lege ich erst mal ein Sieb...
Ein bisschen Küchenpapier drauf,
falls noch Sand
im Getriebe herrscht.
Falls.
Soll ja eigentlich nicht sein.
Man weiß es nie.
Vorsicht ist die Mutter... Nein.
Das ist alles Muschelsaft?
Unglaublich.
Das lassen wir jetzt
noch ne Weile einköcheln.
Ich kann die Muscheln
hier in eine Schüssel geben.
Den Rest lasse ich im Topf,
lasse sie auskühlen,
damit ich sie
aus der Schale lösen kann.
Guck mal, unser Schmalz
ist wunderbar gebräunt.
Das wird jetzt umgefüllt
in ein irdenes Töpfchen.
Da lassen wir es abkühlen
und anschließend stellen wir es
in den Kühlschrank.
Ja, aber nicht einfach
abkühlen lassen,
sondern sobald es
so weit abgekühlt ist,
dass das Schmalz
festzuwerden beginnt,
dann muss man es ein paarmal
mit der Gabel aufrühren.
Sonst liegen alle festen
Bestandteile unten am Boden,
und oben ist es klar.
Das wollen wir nicht.
Wir wollen nachher
das Schmalz durchzogen haben
von diesen gerösteten
Apfel- und Zwiebelstückchen.
Wenn sie abgekühlt sind
und man die Muscheln anfassen kann,
werden sie ausgelöst.
Wenn eine nicht aufgeht,
ich hab hier so eine,
lassen wir sie zu.
Dann ist sie vielleicht verdorben.
Ich glaube es zwar nicht.
- Es hat immer seinen Grund.
Ich bin jetzt mit meinem Sud fertig.
Und zwar habe ich ein gutes Glas
Weißwein hier drin verkocht.
Jetzt kommt ein ordentlicher Löffel
Crème fraîche,
so n 1/2 Becher ist das schon.
Das wird schön verrührt
und auch noch mal aufgekocht.
Ich will nur noch mal schnell
probieren, wie es eigentlich
mit der Würze ist.
Die Säure
ist dank des Weins perfekt.
Salz ist eigentlich nicht nötig,
weil die Muscheln bringen mit
ihrem Saft ordentlich Meersalz mit.
Das ist eine sehr gute Idee.
Ein bisschen Schnittlauch.
Das macht ja einen furchtbaren Lärm.
Machen wir das mal beiseite.
Entschuldige bitte.
Also konsistenzmäßig schön,
Schaum ist auch schön.
Vorm Anrichten noch mal aufschäumen,
aber dann kommen die Muscheln rein.
Die müssen natürlich
in diesem Suppenansatz warm werden.
Schnittlauch drauf,
dann können wir das ausmachen.
Es ist alles fertig,
und wir können anrichten.
Und zwar in tiefe Teller,
möglichst vorgewärmt,
damit die Suppe
nicht gleich wieder abkühlt.
Und dazu gibt es dieses schöne
wunderbar dunkle Brot
aus dem vollen Korn,
das dick gebuttert,
und vielleicht noch
ein bisschen Liebstöckel dazu.
Schön,
wenn man jetzt noch frischen kriegt.
Den kann man entweder dazu als Dings
oder fest als Garnitur
oder feingeschnitten drauf.
Dann habe ich
den passenden Wein dazu.
Ahnst du, was es ist?
- Ein Sauvignon.
Ein Sauvignon. Man könnte auch
Moscatel nehmen oder so was.
Muskateller, trocken
- Frisch und säurebetont.
Das passt sehr gut
zu dieser cremigen Soße.
Schöner Auftakt
zu unserem Sankt-Martins-Menü.
Jetzt ist unsere Gans
schon 3 h im Ofen.
Und sie sieht schon ganz schön aus.
Hat aber
noch keinen Tropfen Wein bekommen.
Den kriegt sie jetzt.
N gutes Glas, 1/4 l reicht schon.
Brauchen wir nachher für die Soße.
Jetzt schieben wir das wieder zu
und lassen sie nunmehr
noch einmal 1,5 h drin.
Schalten aber den Ofen
jetzt auf 130°.
Zu unserer Gans
gibts natürlich auch Beilagen.
Eine davon sind Golddukaten.
Die werden hergestellt wie Gnocchi,
da braucht man einen Kartoffelteig.
Die Kartoffeln
müssen ganz heiß geschält werden.
Weil das eine dumme Arbeit ist,
habe ich mir ein Pflaster angezogen.
Aber nur, damit ich
die Kartoffeln gut schälen kann.
Das Pflaster hält die Hitze ab.
Ein Trick von einer Zuschauerin,
über den Martina
erst mächtig gelacht hat
und dann aber doch gemerkt hat,
dass er gar nicht so blöd ist.
Die Kartoffeln werden
durch die Presse gedrückt.
Die sind wirklich sauheiß.
Muss aber sein, sonst binden sie ab.
Und dann braucht man zu viel Mehl.
Und dann werden die Gnocchi
nicht duftig und zart,
sondern pappig und mehlig.
Das wollen wir nicht.
- Das wollen wir nicht.
Wir breiten das ein bisschen aus,
die durch die Presse
gedrückten Kartoffeln.
Dann habe ich das Mehl
in ein Mehlsieb gefüllt.
Das ist keine
übertriebene Liebesmüh.
Das ist nötig, weil jetzt kommt Luft
ins Mehl und dadurch in den Teig.
Das verhindert die Pappigkeit.
Jetzt erst mal 1/3 des Mehls
schön drüber geben.
Ordentlich versuchen einzuarbeiten
und gleichzeitig...
Sie sehen wieder mal, wie wichtig es
ist, zu zweit in der Küche zu sein.
Ich finde es hervorragend.
- Muskat muss dazu.
Auch während des Verarbeitens schon.
Das reicht.
- Du weißt, Muskat ist so was Gutes.
Dann brauchen wir Salz.
Da darf man großzügig sein.
Man staunt, wie viel Kartoffeln
an Salz benötigen.
Es fühlt sich schon sehr gut an.
Das sind mehlige Kartoffeln.
Je mehliger die Kartoffeln sind,
desto weniger Mehl braucht man.
Dann eine Rolle formen
bzw. 2 von dieser Menge.
2 Rollen vom Durchmesser
eines 2-Euro-Stückes.
Und das auf einer
bemehlten Arbeitsfläche.
Dann kann ich schon mal
den Topf aufsetzen.
Einen großen Topf mit Wasser füllen.
Zum Kochen bringen.
Aber bevor es kocht,
Gnocchi einlegen.
Das darf nicht sprudelnd kochen.
Gnocchi sage ich schon.
Golddukaten.
Schön rund formen.
* Musik *
Wenn die Dukaten oben schwimmen,
dann sind sie gar.
Dann hebt man sie raus und dann
kann man sie erst mal vergessen,
bis man sie servieren will.
Dann müssen sie natürlich
vergoldet werden.
Ich habe jetzt hier Chinakohl.
Es ist eine Neuzüchtung.
Violett.
- Haben wir auch neu entdeckt.
Sie kennen Rotkohl oder Wirsing
als klassische Beilage.
Aber man kann doch mal
etwas Neues machen.
Übrigens habe ich hier
mein Gänseschmalz.
Ja, nimm das Fett ohne die Grieben.
Oben steht also das reine Fett, und
unten haben wir die Gemüsegrieben.
Jetzt erwische ich doch einiges.
In diesem Gänseschmalz
können wir jetzt
den wunderbaren Chinakohl braten.
Jetzt muss ich um dich rum
und die Zwiebeln reintun.
Das hätte ich dir machen können.
Jetzt bist du ja schon
an deinen Golddukaten.
Der Chinakohl hat gegenüber Wirsing
und Rotkohl einen großen Vorteil.
Er ist sehr schnell gar,
er bleibt saftig
und ist ebenso gut in der Pfanne
zuzubereiten wie im Backofen.
Aber da ist unsere Gans drin,
deswegen nehmen wir die Pfanne.
Ich hab die längs gesechstelt.
Ich komme gleich mit dem Gewürz.
Ich finde nämlich ganz toll dazu
ein bisschen Orangenschale.
Nicht nur farblich, sondern
auch vom Duft her ist das schön.
So.
Und da kann ich jetzt
meine Dukaten braten.
Knusper, knusper?
Ja, knusper, knusper, knäuschen.
Möglichst alle
sollten Bodenkontakt haben.
Sonst kriegen sie keine schöne Farbe
und werden nicht gülden.
Das sieht aber sehr gut aus.
Ich sehe nix mehr.
- Ja. (lacht)
Ich stell schon mal
den Soßentopf auf den Herd.
Und habe
zum Festhalten von der Gans...
So ist gut.
Das ist ja eine gewaltige Menge.
- Das ist eine gewaltige Menge.
Das kann zurück in den Ofen.
Jetzt können wir auch, weil wir
wissen, wir wollen bald servieren,
den Grill, also den Ofen,
hochschalten.
Oder den Grill einschalten.
Damit wir jetzt eine schöne Kruste
kriegen und eine schöne Farbe.
Da ist jede Menge Fett drauf
auf dieser Soße.
Das müssen wir ändern.
Da werde ich
etwas abschöpfen zunächst mal.
Auch das kann man natürlich
zum Gänseschmalz geben.
Oder extra in ein Schüsselchen
und zum Braten verwenden.
Mit Gänseschmalz kochen,
ist wunderbar.
Jetzt muss ich mal über den Kohl
gucken. Das müsste so weit sein.
Ich lasse inzwischen
den restlichen Soßenansatz,
den müssen wir
stürmisch einkochen lassen.
Mindestens um die Hälfte.
Er ist noch viel zu dünn.
Gerade ist der schon
sehr schön angebraten, der Kohl.
Ja, das sieht gut aus. Hast du schon
gesalzen und gepfeffert?
Nee, das müssen wir jetzt machen.
Das ist ähnlich wie beim Radicchio.
Der Radicchio wird in Italien,
jedenfalls der längliche,
aus Verona oder Treviso,
nicht als Salat gegessen,
sondern nur als Gemüse
und wird so in der Pfanne gebraten.
Die Golddukaten werden, wenn sie
alle einzeln angebraten sind,
angerichtet.
Der Chinakohl ist auch fertig.
Jetzt kann ich hier was zeigen.
Wir hatten ja die Soße eingekocht,
vorher Fett abgeschöpft.
Jetzt ist immer noch
ganz schön viel Fett dran.
Dann ist der gut dran,
der eine "Fett-Mager-Terrine" hat.
Da kommt die Tülle so weit unten an,
dass sie nur
die klare Flüssigkeit nimmt.
Bis auf dieses Stückchen Fett
hier oben, das gießen wir ab.
Jetzt haben wir nur noch Mageres.
Das gieße ich
zurück in den Soßentopf.
Dann kann ich das, was unten
im Soßentopf ist, aufmixen.
Und wir haben
eine ganz köstliche Soße.
Noch mal aufkochen.
Und glattmixen.
Angedickt wird sie
durch das mitgekochte Gemüse.
Und durch ein bisschen Fett,
was oben stehenbleibt
und was mit dem Fond emulgiert
und die Soße cremig macht.
Musst du mal gucken,
wie es schmeckt.
Perfekt.
Was fehlt?
- Nix. Alles gut.
Perfekt, dann können wir servieren.
Das kommt in die Sauciere,
dann haben wir die Soße fertig.
Jetzt fehlt die Hauptperson,
wenn man so sagen darf.
Nämlich unsere Gans.
Heiß, heiß, heiß.
Dann kommt sie hier...
Ich muss da reinfassen,
dann kann ich sie gut rausnehmen.
Wir brauchen eine Schere, um
diese ganzen Schnüre abzuschneiden.
Bist du so nett?
Und dann brauchen wir
ein Messer zum Tranchieren.
Ich hab hier 2 Weine.
Jetzt muss ich von dir wissen...
Das ist ein Weißburgunder
vom Kaiserstuhl.
Oder ein Spätburgunder von der Ahr,
dem benachbarten
Weinbaugebiet sozusagen.
Ich hätte gerne einen Weißburgunder.
Ich hätte gerne
einen Spätburgunder von der Ahr.
Hier haben wir Flügel und Keule.
Dann schauen wir, dass wir
die Brust so vom Knochen lösen,
dass wir...
Schau, die ist butterzart.
Dann richten wir uns
eine Portion an.
Von der Brust, eine schöne Keule.
Ein Stückchen vom Chinakohl.
Dann brauchen wir natürlich
ein paar von den Golddukaten.
Und über alles
ein bisschen von der Soße.
Dafür muss man viele Gäste einladen.
So ne Gans reicht
auf jeden Fall für 6 Personen.
Mit Vorspeise, Dessert und den
Beilagen werden auch 8 damit satt.
Dann wünschen wir guten Appetit.
* Musik *
Zum Dessert gibt es:
Printen kann man nicht nur so essen,
wir machen ein Dessert draus.
Soufflé klingt sehr aufwendig,
aber es ist nicht so schlimm.
Wenn man weiß, wies geht.
Das zeigen wir Ihnen hier.
Diese Printen gibt es
rund um den Niederrhein,
überhaupt im Rheinischen,
das ganze Jahr.
Wir in Süddeutschland
müssen immer danach suchen.
Wir essen sie nicht pur,
sondern wir reiben sie.
Ich hab sie hier gerieben
mit kleinen Stückchen drin.
Die werden jetzt eingeweicht.
Erst mal gebe ich die Butter
in meine Rührschüssel.
Dann kann ich hier
die Printen reingeben.
Die gröberen Stückchen hier drin
sind völlig okay.
Ich weiche sie ein
mit ein bisschen Milch.
Bis die weich sind,
kann ich die Butter schaumig rühren.
Dazu brauchst du auch Eigelb.
Unbedingt.
Also mit dem Handrührer
ordentlich schaumig schlagen.
Und dabei
ein bisschen Zucker zufügen.
Das Erste. Ja.
Einzeln nachgeben.
Immer dann, wenn das 1. Ei schon
schön mit der Butter verbunden ist.
Danke.
Eine Salzprise nicht vergessen.
Diese Eier trennen,
ist nicht weiter schwierig.
Das Eiweiß gebe ich gleich in die
Rührschüssel von der Küchenmaschine.
Weil das Eiweiß jetzt
zu Schnee geschlagen wird.
Ich hab inzwischen
Schokolade geschmolzen.
Das geben wir jetzt
zu der Eiercreme.
Und rühren das weiterhin mit
dem Handrührer gleichmäßig unter.
Ich butter die Förmchen.
Da kann man ein Pinsel nehmen
noch und nöcher.
Mit der Hand gehts am besten.
Jetzt haben wir eine
wunderbare schokoladige Creme.
Nun geben wir hinzu
die eingeweichten Printen.
Dann habe ich noch
Walnüsse gemahlen.
Richtig fein diesmal.
Und wir geben hinzu außerdem noch
ein kleines bisschen Himbeerlikör.
Wenn Sie keinen Himbeerlikör
verwenden wollen,
weil Sie keinen haben oder
auf den Alkohol verzichten wollen,
nehmen Sie
einen aromatischen Traubensaft.
Nach 10 min, das ist die mindeste
Zeit, die man braucht für Eischnee,
nicht denken,
dass es schneller geht,
ist er fest und bleibt voll stehen,
das ist genau richtig.
Her damit. Nicht lange reden.
Es ist wirklich wichtig.
Wenn der Schnee
nicht fest ist und stabil,
kann er das Soufflé
nicht hochtreiben.
Das wäre schade.
Ich habe die Förmchen,
die ich ausgebuttert habe,
da hab ich in eins Zucker gestäubt.
So kann ich die auszuckern.
Immer der Zucker, der übrigbleibt,
kommt ins nächste Förmchen.
So sollten sich nachher die Soufflés
gut von der Form lösen.
Dann können wir hier einfüllen.
Knapp unter dem Rand aufhören.
Wir wissen, ein Soufflé heißt so,
weil es aufsteigt.
Ich stell die Förmchen
in einen Behälter,
den man in den Ofen schieben kann.
Dort liegt Küchenpapier unten drin.
Früher hat man
Zeitungspapier genommen.
Das dient dazu,
dass die Hitze nachher
nicht direkt an die Förmchen kommt.
Dann kommt die ganze Geschichte
in den Backofen.
Und zwar habe ich
Gott sei Dank einen Backofen,
da kann man
die Unterhitze extra zuschalten.
Dass es unten heißer ist als oben.
Nicht nur zuschalten, nur auf
Unterhitze gestellt ist das jetzt.
Jetzt gibst du mir
kochendes Wasser rein.
Ich stell es hin,
sonst verbrenne ich mir die Hände.
Okay.
Jetzt brauchen unsere Soufflés
ungefähr 25,
es kann auch 30 min sein.
Je nach Größe und Tiefe
der Förmchen.
Das Soufflé kommt direkt
aus dem Ofen auf den Tisch.
Wenn das nicht schön aussieht,
dann weiß ich auch nicht.
So muss ein Soufflé aussehen.
Jetzt ist es heiß.
Ich glaub, da verbrenn ich mir
doch lieber die Finger.
Am schönsten ist es natürlich, wenn
man die rausnimmt aus den Förmchen.
Mach mal einen schönen Strich von
der Preiselbeersahne auf den Teller.
Jawohl.
Ja, flachstreichen. Genau.
Jetzt kommt es.
Da sieht man,
ob gut gebuttert wurde.
Sehr schön.
Da bin ich
außerordentlich zufrieden.
Sie sehen, es ist keine Hexerei.
Das sieht traumhaft aus.
Ich schwöre Ihnen,
es wird jedem schmecken.
Bis dann. Tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021