Gefüllte Schmorgurken.
- Birnen, Bohnen und Speck.
Himmel und Äd, aber völlig anders,
als Sie es kennen.
Und schließlich ein Kürbisbrot.
Wir feiern den Herbst.
Die reiche Ernte,
also das Erntedankfest.
Kommen Sie mit in unsere Küche.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Der Herbst ist doch
eine wunderbare Jahreszeit.
Da quellen die Märkte über
von herrlichsten Gemüsen
und Früchten und Kräutern,
z.B. hier das Bohnenkraut.
Ah ja, dann fangen wir mit Birnen,
Bohnen und Speck an.
- Genau.
Diese hier,
das sind die Prinzessbohnen.
Die gibts
von der Stange oder vom Busch.
Genau wie die Berner Landfrau,
das ist eine gesprenkelte Bohne.
Ist sie fadenfrei,
man kann sie immer schön brechen.
Man braucht sie nur abzuspitzeln
so wie hier diese Bohnen.
Schon sind sie so geputzt.
Dann kann ich sie
natürlich noch zuschneiden.
Birnen, Bohnen und Speck,
das ist ein Klassiker,
den unsere Großmütter
schon gerne zubereitet haben.
Aber das war damals
ein schwerer, deftiger Eintopf,
der viele Kalorien brachte
und ordentlich auf der Hüfte saß.
Das lässt sich alles leichter
und v.a. schneller zubereiten.
Und zwar hab ich gekauft:
ein gepökeltes, geräuchertes Fleisch
vom Bauch, vom Schweinebauch.
Es wird in etwas Öl
erst mal langsam knusprig gebraten.
Ich hab außerdem ne Zwiebel.
Die wird
in feine Würfel geschnitten.
Jetzt können Sie selber entscheiden.
Bisschen Knoblauch dazu
ist immer gut.
und ein bisschen Schärfe
Weil Schärfe macht alles,
was mit Fett daherkommt, leichter.
Übrigens, dein Wasser
kocht für die Bohnen.
Ich geb dir mal Salz rein.
Die brauchen viel Salz.
Wie Kartoffeln.
- Dann schmeiß ich die Stücke rein.
Hier hab ich noch mal
eine andere Variante von Bohnen.
Das sind die letzten Blauen Hilde.
Die sind so wunderbar blau-lila.
Außerdem zum schnellen Fertigwerden
des Eintopfs hilft es,
wenn die Kartoffeln
schon gekocht sind.
Die werden jetzt gepellt.
Die behalten nämlich
dann am besten ihre Form.
Wir wollen die nicht zerkocht haben,
sondern die einzelnen Bestandteile
wollen wir
sichtbar auf dem Teller haben.
Die werden nur geviertelt,
und wenn sie so groß sind wie diese,
auch ruhig einmal
in der Mitte durch.
Die können zusammen
mit dem Speck n bisschen anbraten.
Genau.
- Das gibt so n Röstgeschmack.
So ist es.
- Vom Bohnenkraut.
Das ist ein bisschen mühsam,
zupf ich die Blättchen ab.
Dann kommt das auch ins Kochwasser,
riecht ganz köstlich.
Meine Speckstücke
werden schön knusprig.
Die Kartoffeln kriegen Farbe.
In dem Augenblick kommen
auch die Zwiebelwürfelchen dazu.
Die dürfen auch
ein bisschen Farbe nehmen.
Außerdem Pfeffer hab ich schon
drangegeben und ein bisschen Salz.
Mit Salz vorsichtig sein,
weil das Pökeln hat schon für
eine gewisse Salzportion gesorgt.
Jetzt kommen noch
die Birnen ins Spiel.
Birnen, Bohnen und Speck,
das ist ne Zusammenstellung,
wie man sie
in Norddeutschland schätzt.
Und zwar hab ich hier
eine reife Birne
und eine, wie ich sie
für diesen Eintopf brauche.
So kriegt man sie heute
fast ausschließlich im Handel.
Aber in diesem Fall ist es sehr gut,
wenn die Birnen nicht zu reif sind.
Oh, da war schon
ein kleiner Besucher da.
Den schneiden wir einfach raus.
Jetzt ist die Frage,
ob man die Schale wegmacht.
Ich find,
in dem Fall sieht es schön aus und
gibt dem Eintopf n bisschen Würze.
Kannst du da n bisschen schütteln,
damit das nicht
zu stark Farbe nimmt.
Das darf alles
auf flotter Hitze passieren,
aber muss immer rütteln, schütteln.
Und das Ganze
n bisschen umeinander wirbeln.
Dann ist es alles blitzschnell gar.
Jetzt sind die Bohnen gut.
Das waren knapp 10 min.
- Genau.
Jetzt gieß ich die Bohnen ab,
und sie werden
mit kaltem Wasser abgeschreckt.
Ha, ist schön heiß.
Das Bohnenkraut
muss nicht ganz fein sein.
Aber doch die Blättchen zerkleinern,
damit sie sich nachher in der Pfanne
einzeln um unsere Zutaten schmiegen.
Die Bohnen sind abgeschreckt.
Damit ist die Farbe
ein bisschen stabilisiert.
Wenn wir nicht zu lange weitergaren,
dann bleiben sie schön grün.
Und das sieht schön aus.
- Jetzt n bisschen Brühe dran.
Das kann
Fleisch- oder Gemüsebrühe sein.
Ich hab sogar Tomatenbrühe genommen.
- Ja, hervorragend.
Tomatenessenz bringt
noch mal eine Würze rein.
Macht Spaß.
- Jetzt noch 2 min leise köcheln.
Es ist im Prinzip alles gar,
und schon können wir servieren.
Ich löse
den Bratenfond ein bisschen.
Ja, unbedingt, der gibt der Brühe
noch mal ordentlichen Geschmack.
Dann kann man servieren
in Suppentellern.
Gleich anrichten.
Ich find,
das sieht sehr verlockend aus.
Was hast du zu trinken vorgesehen?
Zu trinken entweder
einen Riesling oder einen Silvaner.
Gerade zu so einem,
ja, doch bisschen derbem Gericht,
da kann man ne fruchtige Säure
von einem Wein brauchen.
Das kann
der Silvaner und der Riesling.
Super.
Ich kann da nur sagen,
das ist eine schöne Art,
den Herbst zu verehren.
* Musik *
Wir machen jetzt Schmorgurken.
Dazu hab ich diese wunderbaren,
schon gelbgrünen Gemüsegurken
bzw. eigentlich
ausgewachsene Gewürzgurken.
Um es anders auszudrücken:
Wenn sie so groß sind,
macht man Cornichons draus.
macht man kleine Gewürzgurken,
so, große Gewürzgurken,
so, Salzgurken.
Dann wachsen sie aus.
Dann sind sie Gemüsegurken.
Diese Gurken haben
ein sehr schönes, festes Fleisch.
Die feste Schale
muss man abschneiden.
Wir machen was ganz Besonderes
in diesen Schmorgurken.
Wir wollen sie füllen.
Und ne Salatgurke, wissen wir schon,
da passt nicht viel rein.
Während hier
so viel Kerne drin sind,
dass da
ordentlich Füllung reinpasst.
Jetzt müssen wir
die Kerne rauskratzen.
Dazu sollte man einen Löffel haben,
der hier ne scharfe Kante hat.
Denn wenn die stumpf ist,
dann tut man sich wirklich schwer.
So geht es ganz leicht.
Für die Füllung hab ich eine
große Zwiebel sehr fein gewürfelt.
Diese Würfel werden erst mal
angedünstet in etwas Olivenöl.
Es kommen außerdem hinzu
2 schöne Knoblauchzehen.
Auch klein gehackt.
Und Chili,
da hab ich eine grüne, die ist mild,
und eine rote, die ist scharf.
Das wird angedünstet, ohne
dass man das Farbe nehmen lässt.
Ich salze es gleich und
gebe auch ein bisschen Pfeffer dran.
Und habe jetzt das Fleisch parat.
Das ist Rinderhack.
Sie können
alles Mögliche dafür nehmen
auch vom Kalb, vom Huhn oder
vom Lamm, was auch ganz witzig ist.
Ich hab jetzt, nachdem wir das so
n bisschen exotisch würzen wollen,
habe ich statt Petersilie Minze
genommen, die ich fein hacke.
Minze, schon fast arabisch.
Deswegen würze ich auch
mit arabischen Gewürzen,
nämlich mit Ras el-Hanout.
Das ist eine Gewürzmischung
aus dem Arabischen.
Die findet man
eigentlich jetzt überall.
In jedem ethnischen Regal
ist es zu haben.
Da gebe ich einen ordentlichen
Löffel dazu.
Und was außerdem noch drankommt,
ich will auf das Brot verzichten
in der Füllung, was nötig ist,
damit das Fleisch aufgelockert wird.
Wir nehmen Bulgur,
dünsten das mit an und löschen ab
mit ein bisschen Brühe.
Ich habe wieder die Tomatenessenz,
das passt auch sehr gut.
Das lassen wir zugedeckt ungefähr
5 min leise vor sich hin köcheln.
Erst dann kommt es
unter unser Hackfleisch.
Ja, oh, jetzt fängt es
schon unten an, anzubraten.
Das soll es nicht,
mach gleich aus.
Jetzt kommt die Minze rein.
Die kann in der Hitze
zusammensinken.
Und nun kommt es zu unserem Fleisch.
Macht es mal hier auf diese Seite.
Die Metallschüssel kühlt es
vielleicht ein bisschen ab.
Jetzt nehme ich einen Löffel
und versuche, das zu vermischen.
Gib mir ruhig den Kochlöffel.
Das wird jetzt
miteinander verknetet.
Jetzt probieren wir das mal.
Gute Schärfe, gute Würze.
Salz stimmt.
- Alles perfekt.
Dann nehme ich gleich den Speck mit,
den ich brauche,
um die gefüllten Gurken
zu umwickeln.
Warte mal, wir machen noch
ein bisschen Salz hier rein.
Versuch mal.
So.
Das nicht vorher schon machen,
sondern unmittelbar vorm Füllen.
Sonst zieht es Wasser, dann
schwimmen uns die Gurken davon.
Das wollen wir nun wirklich nicht.
Schön aufhäufen, damit die Hälften
ordentlich gefüllt sind.
Dann habe ich mir den Speck in
dünne Scheiben schneiden lassen
und umwickle die Gurken damit,
damit sie schön zusammenbleiben.
Außerdem ist der Speck
Geschmackszuträger.
Dann brauchen wir noch
die feuerfeste Form,
in die wir das legen.
Ich komm gerade mal hierüber.
Wir wollen nicht nur die Gurken
hier hineinlegen,
sondern wir haben auch
Pfifferlinge gefunden.
Die streuen wir grob gehakt
rund um die Gurken hier in die Form
und schieben das in den Ofen.
Und haben nachher
eine kleine Pilzsoße.
Jetzt muss ich mir
die Hände waschen.
Jetzt kommt es in den Ofen.
Der ist vorgeheizt auf 180° Heißluft
oder 200° Ober- und Unterhitze.
Jetzt erst mal 1/2 h
richtig kross braten.
Diese Pfifferlinge sind eigentlich
keine Pfifferlinge,
sondern sind richtige Pfiffer.
Die stammen nämlich
aus einem Buchenwald.
Die werden groß und sind nicht
so klein und fein und dünn.
Sondern haben richtige
fleischige Stiele
und auch einen
richtig fleischigen Hut.
Natürlich können Sie
jeden anderen Pilz nehmen.
Entweder selbst gefunden im Wald
oder Zuchtchampignons.
Jetzt im Herbst gibt es Reizker
und Maronen und alles Mögliche.
Der Wald ist hoffentlich voll davon.
Jetzt könnten wir mal gucken,
was die Gurken machen.
Farbe sollen sie nehmen.
Nun können wir die Pilze
dazwischen streuen.
Zuerst tu ich
ein bisschen Zwiebel hin.
Der brutzelt hoffentlich gleich
hier in dem ausgetretenen Fett.
Ich habe noch diese beiden
Speckscheiben, die noch übrig waren.
Habe ich klein geschnitten.
Die verstreue ich jetzt hier rein.
Jetzt verteilen wir gleichzeitig
die Pilzchen dazwischen.
Dann lassen wir das
noch mal brutzeln.
Ganz zum Schluss, wenn das
richtig schön angebraten ist,
nach ungefähr 7 min,
dann kommt ein bisschen Brühe dran.
So, und zu.
Weiterhin schön heiß
bei 200° Heißluft.
Sieht aber super aus.
Jetzt kippen wir
ein Schlückchen Wein dran
und ruhig noch
einen kleinen Schuss Brühe.
Wer keinen Wein angießt,
der nimmt für die Säure
ein bisschen Zitronensaft.
Ich mache ein bisschen Zitronensaft
zusätzlich dran.
Noch mal ungefähr 5 bis 10 min,
dann können wir servieren.
Schließlich sind
unsere gefüllten Schmorgurken
wunderbar knusprig geworden
und braun.
Denen streue ich gehackte
Petersilie...
- ...oben drauf.
Ich würde nicht einfach so ein
ganzes Teil auf den Teller legen,
sondern ich nehme den mal raus
und schneide das in dicke Scheiben.
Dann sieht man gleich die Füllung.
Das macht dann auch mehr Spaß.
Drum herum verteile ich die Pilze.
Und ich kümmere mich darum,
was zu trinken zu machen.
Martina kriegt einen Pfefferminztee.
Das ist arabisch gewürzt,
dass das sehr gut dazu passt.
Ein bisschen Honig dran.
Dann kommt dieses heiße Wasser
hier drauf
auf die frisch abgezupften
Minzeblätter.
Dann ein bisschen Zitronensaft rein.
Ich finde,
das sieht sehr verlockend aus.
Bitte sehr.
- Danke schön.
Und du kriegst
eine Scheibe Brot dazu.
Dann wünschen wir Ihnen
guten Appetit.
* Musik *
Für unser nächstes Rezept habe ich
schon gleich den Himmel mitgebracht.
Die Erde,
mit der bin ich beschäftigt.
Es sind die Kartoffeln.
Himmel und Äd, das kennen Sie alle.
Weil das ist eine Leibspeise
in ganz NRW.
So wie wir es heute zubereiten,
kennen Sie es vielleicht noch nicht.
Denn wir machen Himmel und Äd
als Blutwurst-Kartoffel-
Äpfel-Blätterteigtaschen.
- Bravo.
Und zwar gehts los
wie immer bei Himmel und Äd
mit dem Kartoffelpüree.
Aber im Unterschied
zu dem normalen Kartoffelpüree
fangen wir an mit Butter.
Und dünsten dadrin Zwiebeln an.
Ich schäle schon mal die Äpfel.
Ich habe hier
die wunderbare Sorte Elstar.
Die schmeckt hervorragend,
sowohl süß, wie säuerlich.
Was außerdem in unser Kartoffelpüree
kommt, ist Majoran.
Majoran passt sowohl zu den Äpfeln
wie zur Blutwurst
und natürlich zu Kartoffeln.
Sobald die Zwiebeln
ein bisschen angeschwitzt sind,
gebe ich den Majoran dazu.
Dann kommen
die Kartoffelstückchen dazu.
Jetzt wird gesalzen.
Kartoffeln brauchen viel Salz.
Ruhig auch
ein bisschen Pfeffer dazu.
Und etwas Wasser.
Ich habe mehlige Kartoffeln
genommen, weil Kartoffelpüree
am besten schmeckt, wenn es mit
mehligen Kartoffeln angesetzt wird.
Wird am cremigsten nachher.
- Das kochen wir jetzt weich.
Also, je nach Sorte
brauchen wir 20 bis 30 min dafür.
Dann wollen wir mal gucken,
ob die Kartoffeln schon reif sind
für das Püree.
Das sieht sehr gut aus.
Ich schütte erst mal das Wasser ab.
Da brauchen wir wirklich
ein starkes Handgelenk.
Ein bisschen Pfeffer.
- Ja.
Muskat natürlich.
Statt des Wassers
kommt ein bisschen Milch rein.
Ich habe ein Schuss Sahne
auch dazugegeben.
Nicht alle Milch
gleich reinschütten.
Denn wie viel die Kartoffeln
brauchen,
das hängt von ihrer Mehligkeit ab
und ihrem Stärkegehalt.
Gucken wir mal, was Sie dazu sagen,
indem wir den Stampfer holen.
Soll ich mal?
- Ja, mach mal.
Kartoffelpüree muss duftig und
mehlig und wunderbar zart sein.
Deswegen nicht mit dem Mixstab,
dann wirds immer schleimig.
Dann holen wir die Pfanne,
machen sie heiß.
Du kriegst die Blutwurst.
Die wird in Scheiben geschnitten
und wird als Erstes
in der Pfanne gebraten.
Wir brauchen Blätterteig.
Ich fange an,
ein solches Quadrat auszurollen.
Dann kann man das
in 2 Rechtecke schneiden,
aus den jeweils
eine Teigtasche wird.
Und schneid das
jetzt mal so grob in Streifen.
Sonst ist mir das zu dick.
Jetzt schneide ich das
in 2 Rechtecke.
Dann kommt auf jedes Rechteck
ein Löffel Püree.
Und zwar so verstreichen, dass wir
nur die Hälfte davon bedecken.
Damit wir es nachher
auch schön zuklappen können.
Darauf kommt
eine gebratene Blutwurstscheibe.
Das gebe ich hier drauf.
Darauf kommen jetzt die Äpfel,
jeweils eine Apfelscheibe.
Die hole ich mir gerade hier rüber.
Dann zeige ich das an einem,
wie man das belegt.
So, Scheibchen ein bisschen
übereinander legen.
Dann kommt die leere Teigfläche
hier oben drauf.
Jetzt können wir es hier an der
Seite schön zusammenkniffen.
Jetzt nehme ich hier das Messer.
Da kann man auch einen Gabel nehmen
und macht hier so eine kleine Naht,
dass das hübsch aussieht.
So, hier ist das Blech.
Legs mir einfach mal hierüber.
Dann kann ich das hier draufbetten.
Sehr schön.
* Musik *
So, meine letzte Teigtasche.
Jetzt bräuchte ich Eigelb,
ein bisschen mit Milch verquirlt.
Habe ich schon gemacht.
- Das finde ich toll.
Er liest mir die Wünsche
von den Augen ab.
Ich ahnte es.
Einfach gleichmäßig einpinseln.
Den Ofen habe ich
auf 200° Heißluft vorgeheizt.
Ober- und Unterhitze sind 220°.
Weil Blätterteig viel Hitze braucht,
damit er schön aufgehen
und blättrig werden kann.
Jetzt ist aber schön.
Achtung.
Die brauchen ungefähr 12 bis 15 min.
Man siehts dann, sie sollen
schön knusprig und braun sein.
Die sind gerade richtig.
Da kommen wir eben zur rechten Zeit.
So, schön, ne?
- Sehr schön, die gefallen mir gut.
Dann setzen wir das gleich
auf einen großen Teller.
Dann dazu einen Salat natürlich.
Ich könnte mir vorstellen, dass man
da ohne Weiteres auch 3 machen kann.
Für einen Salat habe ich Petersilie
und Basilikum fein geschnitten.
Ich habe diese wunderbaren, schönen
Ananastomaten dafür gefunden,
die nicht nur toll aussehen,
sondern sensationell gut schmecken.
Das Grüne sind reife Tomaten,
nämlich Green Zebra.
Ich kann mir sehr gut vorstellen,
wenn man die klein macht,
dass das ein hübscher Appetithappen
zum Glas Wein ist.
Das ist ein bisschen
eine Bastelarbeit.
Aber manchmal lohnt es sich,
ein bisschen zu fummeln.
* Musik *
Ein Kürbis ist geradezu das
golden-orange Sinnbild des Herbstes.
Dieser Hokkaido-Kürbis,
der ist besonders gut geeignet,
denn seine orange Schale ist zart,
die gibt nachher Farbe.
Ich brauch den nur zu entkernen,
dann kann ich ihn
in Stücke schneiden.
Und zwar werden wir den Kürbis
für etwas verwenden,
was wir noch nie gemacht haben.
Wir backen ein Kürbisbrot.
Dafür brauchen wir
dieses Kürbisfleisch.
Das soll mit möglichst wenig
zusätzlicher Flüssigkeit oder Fett
soll es weich gedünstet werden.
Ein bisschen salzen,
ein wenig Chili dazu.
Kürbis möchte immer gerne
Begleitung haben an Gewürz.
Weil es selber relativ neutral
im Geschmack ist.
Wir brauchen
nur einen kleinen Spritzer Wasser.
Das, was so an der Hand haftet.
Das genügt vollkommen.
Deckel drauf, und jetzt 10 min
auf kleinem Feuer weich dünsten.
In der Zwischenzeit habe ich
1/4 Würfel Hefe, nicht mehr.
Wir lösen diesen Viertel Würfel Hefe
in lauwarmer Milch auf.
Jetzt nehmen wir
dieses wunderbare Mehl.
Ich habe Manitobamehl gekauft dafür.
Manitobamehl ist ein besonders
eiweißreicher, hochwertiger Weizen,
der auch nur 550 Type
ausgemahlen ist.
Also, ein bisschen gröber
als unser 405er-Haushaltsmehl.
Da habe ein Pfund abgewogen.
Das gebe ich in die Küchenmaschine.
Denn ich finde, die Maschine
hat mehr Geduld und mehr Kraft,
um einen Teig durchzuarbeiten
als wir selber.
Die aufgelöste Hefe gebe ich dazu.
Gegenüber von der Hefe
gebe ich gleich das Salz dazu.
Ungefähr so einen
gestrichenen Teelöffel.
Jetzt müssten die Kürbisstücke
weich sein.
- Sieht gut aus.
Die kann man pürieren.
Kriegst noch
den berühmten Kinderschreck.
2 schaufeln mehr als eine.
Dann wird das zu Püree gemixt.
Ein Löffelchen Zucker dazu.
Nun kommt das Püree, so wie es ist,
in die Küchenmaschine.
Dann lassen wir sie ihre Arbeit tun.
Und gucken dabei hinein und schauen,
ob die Flüssigkeitsmenge reicht,
oder ob wir noch mehr Milch
hinzufügen müssen.
Dann schalten wir das ein,
schauen hinein.
Merken schon, wie es krümelig wird
und geben so viel von der
restlichen Milch hinzu, bis ein
schöner, formbarer Teig entsteht.
Wenn man einen zu weichen Teig hat,
einfach ein Löffelchen Mehl
noch zuschütten.
Jetzt ungefähr mindestens 5 min,
ruhig auch 10,
die Maschine arbeiten lassen.
Sie nimmt uns die Arbeit ab,
aber sie spart uns keine Zeit.
Zum Schluss noch mal auf
stärkerer Stufe das durcharbeiten,
dann ist der Teig perfekt.
Er ist weich, aber nicht zu weich.
Jetzt kommt er hier
auf die Arbeitsfläche noch mal
und wird von Hand
einmal durchgewalgt.
Jetzt kommen auch Kürbiskerne rein,
damit wir einen schönen Biss haben.
Mit den schönen Stückchen.
- Und die Farbe ist toll.
Immer mit bemehlten Händen arbeiten,
dann klebt nichts fest.
Jetzt den Teig
ein bisschen auseinanderziehen.
Dann die Kerne einarbeiten.
Ja, ruhig noch ein paar mehr.
Noch mal?
- Ja.
Gut, und dann kommt es in eine
mit Mehl ausgestäubte Schüssel.
Und in 2 h sehen wir uns wieder.
Da versteckt sich drunter
unser Kürbisbrotteig.
Ist der nicht wunderbar?
- Eine Superfarbe ist das.
Schöne, herbstliche Farbe.
Ich mache noch mal
meine Hände mehlig.
Hole mir diesen wunderbar
gegangenen Teig aus der Schüssel.
Knete es noch mal
ein bisschen durch.
Aber nur ein bisschen, sonst
geht es nachher nicht schön auf.
Das geht im Ofen
noch mal richtig auf.
Jetzt werden Sie überrascht sein,
wie ich das backe.
Natürlich kann man das
auf einen Blech setzen und backen.
Wir haben aber jetzt dafür
einen gusseisernen Topf
in den Ofen geschoben.
Der ist jetzt 1/2 h bei 200°,
der ist affenheiß.
Jetzt gebe ich das hier rein
mitsamt Backpapier.
Dann kann das nicht festbacken.
Es kommt der Deckel drauf.
Jetzt kriegt dieses Brot eine
unfassbar konzentrierte Hitze
noch mal zusätzlich
durch das Gusseisen.
Das ist ein guter Wärmeleiter.
Das kommt jetzt in den Ofen,
und wir lassen es im geschlossenen
Topf 1/2 h backen.
Dann stellen wir die Temperatur
ein bisschen runter.
Du hast gerade gesagt 200°,
du hast dich versprochen,
250° Umluft haben wir.
- Das Heißeste, was der Ofen kann.
280° ist es
bei Ober- und Unterhitze.
Manche können auch nur 230,
dann ist es auch egal.
Jetzt lassen wir es 1/2 h so backen,
dann tun wir den Deckel weg.
Schauen es uns an
und stellen fest...
Wir werden sehen,
was wir feststellen.
- Okay, gut.
Dieses Kürbisbrot,
das kann man natürlich
auf verschiedene Weisen essen.
Entweder pur
oder einfach mit Butter.
Aber Rübenkraut mit Butter
aufgeschlagen,
das finde ich
eine absolut sensationelle Idee.
Dafür brauchen wir weiche Butter.
Und damit können wir
das schaumig schlagen.
Richtig gut verrühren,
sodass eine Creme entsteht.
Die stellen wir noch mal kalt.
Dann hat man nachher
eine Rübenkrautbuttercreme,
die man auf das Kürbisbrot streicht.
Das schmeckt wirklich himmlisch.
Probieren werde ich es auch.
Aber ich habe mir was anderes
überlegt zu diesem Kürbisbrot.
Es kommt aus dem Ruhrgebiet.
Was liebt man da besonders? Mett.
Deswegen habe ich hier
ein wunderbares Mett.
Da kommen nun hinein Zwiebeln,
wie sich das gehört.
Was sich eher ungewöhnlich anhört,
ich mach das mit ein bisschen Dill.
Ich stell das noch mal
in den Kühlschrank.
Bis das Brot fertig gebacken ist,
ist unsere Rübenkrautbuttercreme
genau in der richtigen Konsistenz.
Martina, könntest du mir das
ein bisschen pfeffern?
- Ja.
Salzen braucht man es nicht,
denn es ist gesalzen.
Das Mett ist gesalzen.
Zum Kürbis passt das garantiert gut.
- Wozu passt Mett nicht?
Der Dill ist och witzig, oder?
- Super, schmeckt sehr gut.
Jetzt bin ich gespannt.
Wollen wir mal schauen. Komm raus.
Jetzt hebst du einfach mal
den Deckel ab.
- Jawohl.
Das sieht aber sehr gut aus.
Dann klopfen wir dran.
Man kann nämlich hören, ob ein Brot
durch ist, wenn man draufklopft.
Dann muss es ein bisschen
hohl klingen.
Ich sage dir, noch 3 bis 5 min...
- ...lassen wir es noch nachbräunen.
Jawohl, jetzt ist es schön braun.
Das sieht aus.
Ich finde, das sieht supermäßig aus.
Einfach rausheben.
Es ist die praktischste Art,
ein Brot zu backen.
Hier kann man sehen und hören,
dieses Brot ist gar.
Jetzt ist mit dem Anschneiden
so ne Sache.
Ein ganz frisches Brot darf man
eigentlich nicht anschneiden.
Deswegen sagen wir,
das war es schon mal für heute.
Wir hoffen, die Rezepte
haben Ihnen Spaß gemacht.
Und Sie haben Lust bekommen,
auch den Herbst zu begrüßen.
Ich schneide jetzt einfach mal.
Aber ganz dünn,
dass man fast nur Kruste hat.
Ist das irre?
Und hier sieht man, das duftet.
Das ist doch
eine unglaubliche Farbe.
Man knackt dazwischen so ein
bisschen auf diesen Nüssen herum.
Also, es ist wirklich
ein schönes Brot.
Zu Kürbis passt hervorragend
ein Weißburgunder.
Der passt auch
zu diesen beiden anderen Sachen.
Gut.
- Mh.
Bis zum nächsten Mal dann. Tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021