Burrata mit geschmortem Chicorée.
Lauchrisotto mit Garnelen.
Knusprige Entenbrust
mit gebratenem Rosenkohl.
Und zum Schluss
natürlich noch was Süßes,
nämlich eine Crème brulée.
Das wird 2020 unser Weihnachtsmenü.
Also unser ganz persönliches und wir
denken, das interessiert Sie auch.
Es sind lauter Gerichte,
die keine Arbeit machen
und schnell zubereitet sind.
- Schauen Sie uns zu.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
* Musik *
Ich hab hier den Chicorée, den wir
für unsere Vorspeise brauchen.
Der ist schnell geputzt.
Welke oder angegammelte
äußere Blätter einfach abmachen.
Guck mal, ich hab hier noch
ein schönes Köpfchen vom Radicchio.
Der ist ein ganz naher Verwandter.
Das sind beide,
Chicorée wie Radicchio,
aus derselben Pflanze, nämlich
der Wegwarte, gezüchtet worden.
Nun heißt es, man soll dem Chicorée
diesen Strunk rausschneiden.
Der sei bitter.
Die Bitterkeit ist genau der Grund,
warum man Chicorée liebt.
Es ist falsch,
dass man immer das macht.
Das Bittere ist eine wichtige
Komponente, die gesund ist
und außerdem geschmacklich für
Vielfalt und Differenzierung sorgt.
Mach mal bitte erst Öl in die
Pfanne, weil wir wollen zunächst
den Chicorée richtig scharf braten.
Dann werden
wir die Temperatur senken
und bei milderer Hitze
nachziehen lassen und schmoren.
So ist es sehr geschickt,
mit der Schnittfläche nach unten.
Lassen wir Platz für den Radicchio.
- Ja, kommt schon.
Dann kommt hier
noch der Radicchio rein.
Während wir das braten,
gibts es ein bisschen Salz dran.
Du kannst schon mal
ein bisschen Pfeffer drauf tun.
Und wir wollen etwas Szechuanpfeffer
verwenden.
Das gibt einen asiatischen Hauch.
Den verstreue ich.
Und nun nehmen wir eine Zange
in die Hand und drehen die Stücke
eins nach dem anderen.
So ist es gut,
so möchte ich es haben.
Das ist ein gesundes
und bekömmliches Gemüse,
gerade dank seiner Bitterstoffe.
Es ist leicht und erfrischend,
deswegen werden wir uns
was Besonderes dazu leisten können.
Die Burrata.
Burrata ist eine Art Mozzarella.
Es ist sozusagen
die Königin vom Mozzarella,
weil es ist nur die Hülle das
klassische Mozzarellamaterial
aus Büffelmilch.
Aber im Inneren dieser Kugel
versteckt sich flüssige Sahne.
Das schmeckt unwiderstehlich.
Eine Köstlichkeit.
Wenn wir diese Bratspuren sehen,
dann können wir langsam
ans Karamellisieren denken.
Du holst mir bitte einen Apfelsaft,
den brauche ich zum Ablöschen.
Wir drehen sie noch mal alle um.
Dann streuen wir auf die Kolben
ein bisschen Zucker.
Also, das soll nicht süß sein,
aber zur Bitterkeit passt auch
als Ausgleich n bisschen Zucker.
Der soll auf dieser starken Hitze
ein bisschen karamellisieren.
Jetzt den Apfelsaft, den wir dazu
gießen in kleinen Schlucken.
Damit er gleich verkocht
und dadurch das Karamellisierte
wieder auflöst und bindet.
Wenn wir dann so weit sind,
können wir ein Löffelchen Butter
dazwischen fügen.
Das ist im Prinzip schon alles.
Noch mal ein kleiner Schuss
Apfelsaft, noch mal einkochen
und dann kann man das anrichten.
Das wars schon,
das geht wirklich ruckzuck
und ist blitzschnell gemacht.
Alle Ihre Gäste werden begeistert
sein und sich drüber hermachen.
Das richtet man hübsch an.
In der Mitte Platz lassen
für die Burrata.
Das sieht sehr schön aus.
- Ich finds auch super.
Dann gibt es noch ein bisschen
von der Soße obendrüber.
Jetzt muss man aufpassen.
Möglichst so zerschneiden, dass
man nicht die Flüssigkeit verliert.
Aber schneid dir nicht in den
Finger, bitte.
- Nein.
Eine Hälfte hier,
mit der Schnittfläche nach oben.
Und eins nach da, da sieht
man schon, wie cremig das ist.
Dann kommen ein paar Kräuter drauf.
Wir haben uns für Minze
plus Basilikum entschieden.
Und es muss auf die Burrata
ein bisschen Olivenöl.
Dann kann man gleich ein Tröpfchen
auch auf den Chicorée geben.
Was auch noch fehlt, ist Balsamico,
einfach ein paar Tröpfchen.
Diese Süße vom Apfelbalsamico hebt
wieder die Würze vom Chicorée auf.
Dazu gibt es einen Weißwein
und der kommt aus der Südpfalz.
Das ist ein gehaltvoller Wein.
Und den braucht man auch
zu so einem Gericht.
Gehaltvoll, und
der hat einen zarten Veilchenduft.
Das ist ein schöner Auftakt fürs
Weihnachtsmenü, finden Sie nicht?
* Musik *
Dann servieren wir
ein kleines Zwischengericht.
Nämlich ein Risotto,
so wie es die Italiener machen,
als richtigen einzelnen Gang
zwischen Vorspeise und Hauptgericht.
Und für ein Risotto brauchen wir
einen speziellen Reis.
Ich empfehle immer den Carnaroli,
weil er ist elegant und kleinkörnig.
Und das ist
gar nicht schwierig gemacht.
Man setzt
einen klassischen Risotto an,
den wir nachher
zum Lauchrisotto adeln.
Und nachher gibts noch ein Topping
von Garnelen obendrauf.
Da kommt Butter ins Spiel.
So, in den Risottotopf.
In der Butter wird eine fein
gewürfelte kleine Zwiebel
weich gedünstet.
Ich habe in einem 2. Topf
schon eine Gemüsebrühe angesetzt.
Die dunklen Abschnitte vom Lauch,
ein Stückchen Sellerie,
ein bisschen Möhre.
Dann mit Wasser bedecken und
leise vor sich hin köcheln lassen,
nur sparsam salzen.
Dann die Petersilienstiele,
die geben eine besondere Würze.
Die Zwiebeln erst mal weich dünsten.
Und ich schneide den Lauch hier
in feine Ringe.
Der ist längst aufgeschlitzt
und gewaschen, wie sich das gehört.
Diese feinen Ringe werden in
einem 2. Topf sanft weich gedünstet.
Ruhig die ganze Butter.
Beim Risotto
darf man an Butter nicht sparen.
Ein bisschen Salz an den Lauch.
Die Zwiebel kriegt
auch noch ein bisschen Salz.
Auch ein wenig Pfeffer.
Wenn die Zwiebel sich
schmelzend zeigt, wenn die zeigt,
dass die
ein bisschen weich geworden ist...
...tun wir Pfeffer rein.
Hier ist der weiße Pfeffer.
- Danke.
Das können wir zudecken und
im eigenen Saft weich werden lassen.
Dann müssen wir uns um nix kümmern.
Jetzt beginnt die Zwiebel,
sanft golden zu werden.
Jetzt kommt der Reis.
Ich rechne immer pro Person
ein kleines Händchen voll.
Das wird jetzt auch verrührt.
Jetzt muss der Reis sich mit
dem Zwiebelgemisch gut verbinden.
Dann können wir gleich
mit einem Schlückchen Wein kommen.
Das ist das, was der Reis braucht,
damit er zum Risotto werden kann.
Die Säure und die Würze
von einem guten Weißwein.
Wunderbar, das duftet toll.
Das wird eingekocht, und sobald
keine Flüssigkeit mehr sichtbar ist,
gibst du mir noch ein Schlückchen.
Ich gebe dir immer wieder
ein Schlückchen.
Dann kommt die Brühe,
die ich angesetzt habe, ins Spiel.
Jetzt kocht mein Wasser.
Das brauche ich und gieße es
über die gefrorenen Garnelen.
Die sind schon geschält,
habe ich also nicht viel Arbeit mit.
Gieß es jetzt drauf. Durch dieses
kochende Wasser tauen die auf.
Gleichzeitig werden, falls
irgendwelche Bakterien drauf sind,
die getötet.
Das lässt man kurz ziehen.
Dann abgießen, mit kaltem Wasser
abbrausen und abtropfen lassen,
dann taut es langsam auf.
Auf keinen Fall in diesem
kochenden Wasser liegen lassen.
Ich kann jetzt mit der Brühe kommen.
Dann nehme ich ein Sieb,
damit diese Bestandteile,
die sich in diesem Topf befinden,
aufgefangen werden.
Dann 1/2 Schöpfkelle angießen,
gleichmäßig köcheln lassen
auf mittlerer Hitze
und die Reiskörner
genügend Flüssigkeit bekommen,
um sich aufzuplustern
und zart zu werden.
Jetzt hab ich alle schön halbiert.
Dann kommen sie mit ein bisschen
abgeriebener Zitronenschale
und Petersilie und einem Schuss
Olivenöl, ich will aber auch...
Der berühmte Löffel Speisestärke.
- ...ein Löffelchen Speisestärke.
Das wird durcheinander gemischt,
und das lassen wir marinieren.
Man muss schon geduldig sein
beim Risotto.
Die Reiskörner brauchen ihre Zeit,
bis sie aufgequollen und zart sind.
In der Zwischenzeit
machen wir ein Kräuteröl.
Schmeckt nicht nur gut,
sondern es sieht super aus.
Petersilienblätter in den Mixbecher,
ein bisschen
abgeriebene Zitronenschale.
Eine ganz winzige Prise Salz
und das Öl.
Ohne Öl
kann man kein Kräuteröl machen.
Dann einfach so 4, 5 Esslöffel.
Und das glatt mixen.
Das bleibt leuchtend grün.
Das können Sie im Vorrat haben,
das hält sich ein paar Tage.
Jetzt könnte man
mit dem Lauch kommen.
Mitsamt diesem bisschen Saft, den er
gebildet hat, rühre ich hier hinein.
Außerdem kommt hinzu
geriebener Parmesan,
eine gute Handvoll auf jeden Fall.
Und ein Stückchen Butter dazu.
Jetzt kann man ein bisschen Muskat
aufreiben. Das miteinander mischen.
Wenn man das Gefühl hat,
das ist zu trocken,
weil was eingekocht ist,
ich gehe auch mit der Hitze runter.
Wenn das Öl heiß ist,
kommen die Garnelen rein.
Ein Schüsschen Brühe dran,
die muss immer heiß sein.
Mein Risotto ist fast fertig.
Jetzt probieren wir mal.
Ich hab bis jetzt nicht gesalzen,
außer die Zwiebeln am Anfang.
Weil der Käse bringt Salz,
und die Brühe
hat ein bisschen Salz gebracht.
Aber jetzt sind wir so weit.
Und ein bisschen Zitronensaft
zur Erfrischung.
- Genau.
Her damit.
Jetzt sind wir zufrieden.
Es kommt in tiefe Teller,
das ist ein perfekter Risotto.
Dann gleich die knusprigen
Garnelenschwänze.
- Kräuteröl.
Sieht das nicht super aus?
Ist das nicht festlich?
Ich finde schon.
Weil Weihnachten ist, gibt es
einen Burgunder aus Burgund dazu.
Also einen Chardonnay.
Man kann auch
einen deutschen nehmen,
aber die Burgunder haben
aus Burgund eine andere Art.
Das passt wunderbar zusammen.
Dann wollen wir natürlich kosten.
Herrlich.
Mh, da könnte ich mich reinlegen.
Das ist heiß, mein armes Liebes.
Können wir nur empfehlen.
- Zum Wohl.
* Musik *
Als Hauptgericht
servieren wir eine Entenbrust.
Guck mal, hab ich
aus meinem Werkzeugkasten.
Ich hoffe, du hast es gewaschen.
Der Teppichcutter ist...
- Das ist ein Cutter.
Das sind Feinheiten,
da kenne ich mich nicht aus.
Aber mit Entenbrüsten
kenn ich mich aus.
Das ist nämlich eine Barbarie-
Entenbrust.
- Als Beilage...
Das geht super mit dem Cutter.
Wozu so ein Werkzeug alles gut ist.
Als Beilage gibt es Rosenkohl.
Bevor du die Beilage machst,
bitte mach mir meine Gewürzmischung.
Und zwar hab ich
die Gewürze hierhergelegt.
Da haben wir Piment,
das ist das "Allgewürz"
oder Quatre-épices in Französisch,
weil es 4 Gewürze in sich vereinigt.
Dann haben wir weißen Pfeffer,
Senfkörner, ich hab gesehen,
du hast dunkle genommen,
die sind kräftiger.
Was haben wir hier Schönes?
- Koriander.
Das wird erhitzt,
denn durch das Erhitzen bekommt man
einen besseren Geschmack.
Die Aromen werden hervorgelockt.
Jetzt hab ich einen Fehler gemacht.
Ich hab den Senf reingetan,
den hätte ich später reintun sollen.
Sobald der Wärme verspürt,
springt er aus der Pfanne raus.
Der mag es nicht so heiß,
aber das macht nichts.
Dann wird es
im Mörser fein pulverisiert,
und damit
werden die Entenbrüste gewürzt.
Das passiert allen,
die sich das richten.
Deswegen mach ich drüber ein Sieb.
Dann können die schon springenden
Senfkörner nicht entweichen.
Ich hab die Entenbrust gleichmäßig
mit deinem Cutter eingeschnitten.
Auf der anderen Seite
brauchen wir nichts zu machen.
Jetzt werden sie gewürzt mit unserer
Würzmischung, die wir herstellen.
Jetzt fängts an zu riechen.
Das geht auch ziemlich schnell.
Dann fangen die an zu verbrennen,
das riecht dann nicht mehr so gut.
Jetzt brauchen wir
die kräftige Muskelkraft.
Gib schon mal Salz dazu, du kannst
auch gleich Zucker dazutun.
Das ist schnell abgekühlt, wenn das
rumgewirbelt wird. Wunderbar.
Das sieht doch schon ganz gut aus.
Jetzt müsstest du aber
zufrieden sein.
- Super.
Das ist ganz toll.
Wenn du das probierst, es ist super.
Das passt auch zu anderem Fleisch,
aber ich würde es in jedem Fall
zu dunklem Fleisch verwenden.
Die Hautseite damit einreiben
und das zwischen diese Schlitze
versuchen einzuarbeiten.
Und natürlich auch die Fleischseite.
Schön ein bisschen einmassieren.
Wenn man das liegen lassen möchte,
gewürzt marinieren sozusagen,
darf man das Salz nicht dazutun.
Dann sollte man
mit dem Salz erst kommen,
kurz bevor man es
in die Pfanne legt.
Das machen wir jetzt.
Und zwar geb ich in die Pfanne
nur einen kleinen Löffel Öl,
nur damit ein bisschen
der Boden benetzt ist.
Und dann mittlere Hitze,
und die Hautseite nach unten rein,
damit es langsam ausbrät.
In der Zwischenzeit
kann ich mich dem Rosenkohl widmen.
Wir haben den geputzt und
die äußeren welken Blätter entfernt.
Wir wollen dann die richtig braten.
Deswegen brauchen wir ein Fett,
was diese größere Hitze aushält.
Jetzt kann man nur Öl nehmen
oder Öl und Butter mischen.
Oder Butterschmalz.
- Das geb ich dir.
Tu doch mal gleich was rein.
Die Pfanne hab ich angestellt.
So, jetzt hab ich,
glaub ich, alle Röschen zerteilt.
Dann kommen die
hier in das heiße Fett.
Auch hier zu Beginn
ein bisschen salzen.
Dann kann das Salz gut eindringen,
und man braucht nicht so viel.
Das knuspert richtig schön.
Jetzt könnte man ein bisschen
nachschenken von dem Fetten.
Möchtest du von mir ein bisschen
Entenfett haben?
- Jaja, genau.
Jetzt kriegst du in die Pfanne rein:
Salbei, Thymian.
Den Salbei
zerzupfe ich mir lieber noch,
damit er überall ein bisschen...
Wir sind gleich zusammen, und dann
gibt er überall seine Würze ab.
Dann tu ich
2 zerdrückte Knoblauchzehen dazu.
Das Gewürz gibt seinen Geschmack
ans Fett ab,
und das Fett
gibt es an das Fleisch ab.
Ich möchte was Rotes hier haben.
- Dann kriegst du eine Schote.
Eine kleine Chilischote
würzt das Öl auch noch.
Auch zerdrückt, zerquetscht, so.
Jawohl.
- Wunderbar jetzt.
Ich muss auch würzen. Ich werde
noch ein bisschen Muskat reintun.
Du hast ja gesalzen.
Guck mal,
ich nehme einfach von deinem Gewürz.
Du kannst einen kleinen Schuss
von unserer Brühe dran tun.
Ganz wenig, nur einen Esslöffel.
Jetzt gucken wir mal,
was unsere Stücke hier uns erzählen.
So sehen die schön aus.
Jetzt leg ich sie
auf die andere Seite.
Das ist schon mal
sehr knusprig geworden.
Jetzt fasst sich das schon gut an,
aber gar ist eine Entenbrust
noch nicht.
Weil jetzt gehört sie in den Ofen.
Wir haben die knusprige Haut,
wir haben die Unterseite,
die ist auch schön braun.
Da sieht man, dass es innen
noch zu wenig gar ist.
Deswegen kommt es in den Ofen.
Den hab ich vorgeheizt auf 110°.
Ungefähr noch mal
eine gute Viertelstunde entspannen.
An den Rosenkohl kommt zum Schluss
ein Händchen voll
gehackte Walnüsse.
Das ist eine wunderbare Abrundung
des Ganzen
und gibt einen schönen Biss.
Da gar nicht so ganz fein hacken,
sondern grob.
Das kommt jetzt rein.
Ich habe meine Entenbrust
schon aus dem Ofen geholt.
Wenn man draufdrückt, sieht man,
da kommt noch Saft raus.
So muss es sein.
Jetzt werden wir die rausheben.
Da mach ich
eine vorgewärmte Schüssel obendrauf.
Jetzt können wir diese Bestandteile
rausfischen. Dann aufkochen.
Jetzt haben wir
ein bisschen Rotwein.
Den hast du sicher für mich parat.
- Hab ich.
Und ein Schüsschen Madeira oder
einen Sherry, also einen Südwein.
Wir brauchen nicht viel,
wir möchten nur eine konzentrierte,
kleine, kurze Soße haben.
Und ein Schüsschen Essig,
Himbeeressig.
Wenn man das Gefühl hat, jetzt
hat sich das ganz gut verbunden,
dann kommt Butter dazu.
2, 3 Stückchen.
Je kälter der ist,
desto besser bindet es.
- Ja.
Gebt ein bisschen Petersilie zum
Schluss hier dran für den Geschmack.
Wer will, kann zum Schluss,
wenn man serviert,
ein bisschen Zitronensaft
drüber träufeln.
Jetzt schneide ich das schräg
in knapp 1 cm dünne Scheiben.
Man sieht, es ist durch und durch
rosa, ein köstliches Stück Fleisch.
Soll ich dir einen Teller
rüberreichen?
- Das wäre sehr gut.
Dann haben wir kein Geklecker.
Einmal.
- Und dann haben wir hier noch...
Dann kommen daneben die Rosenköhle.
Und ich kann über alles
die Soße kleckern.
Wenn Sie meinen,
Sie brauchen mehr Beilage,
obwohl wir schon
ein Risotto gegessen haben,
können Sie dazu
ein Kartoffelpüree machen.
Aber ich finde, es genügt eigentlich
ein schönes frisches Weißbrot.
Dazu gibt es einen schönen Rotwein.
Ich hab was Deutsches ausgesucht,
und zwar einen Spätburgunder,
könnte auch ein Limburger sein,
Lemberger würde ich
aus Württemberg holen.
Gegen den Durst gibts Wasser.
Unser Weihnachtsessen kann
sich sehen lassen.
- Guten Appetit.
* Musik *
Natürlich brauchen wir auch
ein festliches Dessert:
eine Crème brulée.
Das gehört
zu meinen Lieblingsdesserts.
Kann ich dir helfen?
- Ja.
Ich will nur erzählen,
dass dieses Kultdessert
immer als ganz schwierig gilt,
dabei ist es kinderleicht.
Das zeigen wir Ihnen jetzt.
Wir brauchen Eigelb,
und zwar sammeln wir die Eiweiß
in einer Schüssel.
Denn mit denen machen wir auch was.
Wir brauchen 4 Stück.
Dann nehmen wir 1/2 l Sahne,
den kochen wir auf.
D.h. wir lassen sie heiß werden,
weil wir noch Gewürze hinzufügen.
Die sollen der Sahne sich mitteilen,
dadurch braucht die Sahne Wärme.
Und zwar nehme ich einen Sternanis
und ein bisschen Orangenschale.
Ganz weihnachtlich.
- Ja genau.
Jetzt lassen wir das ziehen, damit
sowohl die Orange wie der Sternanis
seinen Geschmack
an die Sahne abgeben kann.
Wir können auch ein Schlückchen
Orangenlikör hinzufügen,
damit der Orangengeschmack
abgerundeter ist.
Wenn die Sahne heiß ist,
kannst du so lieb sein
und den Zucker reinrühren.
Während ich das Eigelb ein bisschen
verrühre, nicht schaumig schlagen.
Nicht schaumig rühren.
- Nein.
Das ist das Wichtigste
bei dem Ganzen und das Schwierigste.
Das soll nur vermischt werden,
aber auf keinen Fall schaumig.
Das lassen wir ruhig 1/2 h stehen,
dann gehts weiter.
Ich glaube, das hat genug gezogen.
- Ja.
Dann gib mir das hier rein.
Jetzt durch ein Sieb, wir wollen
keine Stückchen drin haben.
Drück es durchs Sieb,
und dann sag ich Ihnen was,
das wars.
Mehr brauchen Sie gar nicht.
Jetzt brauchen Sie
nur noch kleine Förmchen.
Heute wolltest du doch
einen Orangenlikör drin haben.
Ja, das ist die Kinderportion.
Dann machen wir mal
2 Kinderportionen.
Ruhig bis knapp
unter den Rand füllen,
damit Sie es schadlos
in den Ofen befördern können.
Jetzt ein kleiner Schuss, jawohl.
Da kriegen wir sogar noch
für jemanden,
der einen 2. Dessert braucht.
Jetzt alles gut,
reicht für 5 solche Schälchen.
Die kommen entweder in den Backofen,
oder Sie haben einen Dampfgarer,
dann sind Sie fein raus.
Da stellen wir es drauf.
Wenn Sie es im Backofen zubereiten,
setzen Sie die Förmchen
in die tiefe Pfanne.
Schieben Sie es in den Backofen
und füllen die Fettpfanne auf
mit kochendem Wasser.
Soll die Förmchen
bis knapp unterm Rand erreichen.
Dann brauchen sie 140°, da ist es
wurscht bei Ober- oder Unterhitze
oder Heißluft.
Sie rechnen etwa 45 min.
Im Dampfgarer genügen 85°.
Da ist es schon in 1/2 h fertig.
* Musik *
So sieht es aus,
wenn es aus dem Ofen kommt.
Da haben Sie das Gefühl,
dass es nicht ganz fest ist.
Keine Angst, zudecken mit Folie
und in den Kühlschrank stellen.
In 2 h ist es wunderbar.
Wir haben noch die Eiweiß übrig.
Weiß ich eine gute Idee,
was man damit machen kann.
Wir machen kleine Küchlein, die
schmecken köstlich zur Crème brulée
oder einfach so zum Kaffee.
Wir brauchen dafür diese 4 Eiweiß.
Die werden mit Zucker verrührt
mit dem Kochlöffel.
Nicht mit dem Handrührer,
sondern einfach so lange rühren,
bis der Zucker
sich im Eiweiß aufgelöst hat.
Natürlich, wie immer, wenn Eiweiß im
Spiel ist, eine Salzprise dazugeben.
Ich hab 50 g Walnüsse abgewogen.
Und die werden jetzt fein zermahlen.
Gewürzt wird außerdem
mit Zitronenschale.
Was willst du haben?
- Ein Schlückchen Zitronenlikör.
Mit der Zitronenschale
harmoniert der Zitronenlikör.
Das reicht.
Dann kommen die Nüsse dazu.
Das ist wunderbar,
das ist nämlich eine blöde Arbeit.
Es ist angeblich
bei den Silikonformen
nicht nötig zu buttern,
aber sicher ist sicher.
Diese Butter hab ich
so lange leise köcheln lassen,
bis sie ein bisschen braun geworden
ist und Haselnussduft entwickelt.
Hier kommen noch 40 g Mehl dazu.
Jetzt alles schön verrühren,
bevor die Butter zugefügt wird.
So, ich bin durch.
Jetzt brauch ich deine Hilfe.
Du müsstest die Butter
immer esslöffelweise,
nicht alles auf einmal reinkippen,
sonst bleibt die Butter oben stehen
und verbindet sich nicht.
Ich rühre die ganze Zeit.
Immer wenn die Butter eingearbeitet
ist, kommt der nächste Schluck.
So wie wir früher die Béarnaise oder
Hollandaise aufgeschlagen haben.
* Musik *
Jetzt kommt alles in eine Kanne,
denn mit der kann ich das bequem
und ohne Kleckern
in die Förmchen verteilen.
Muss ich mal gucken,
ob das schmeckt.
Mh.
- Ist gut?
Jetzt stellen wir das auf ein Blech,
weil das hängt sonst durch,
obwohl wir die Förmchen
nicht ganz vollmachen,
weil der Teig geht beim Backen auf,
also so 2/3.
Dann in den Ofen bei 190° Heißluft.
Da sind die dann
in 12 bis 15 min gar.
Nach einigen Stunden,
oder besser über Nacht,
hat die Creme Zeit gehabt
abzubinden.
Jetzt wird sie zur Crème Caramel.
Ich habe meine kleinen Küchlein
inzwischen abkühlen lassen.
Die lassen sich
aus diesen Silikonförmchen
wunderbar rauspolken.
Wahrscheinlich hätten wir sie nicht
einbuttern müssen, aber ist egal.
Ich streue Zucker drauf.
- Warte, das mache ich.
Denn je gleichmäßiger diese Schicht,
desto schöner die Karamellkruste.
Jetzt sieht man schön: Der Zucker
fängt an zu karamellisieren.
Man kann den Zucker
nicht auf Vorrat drauf streuen,
weil der löst sich sonst
in der Creme auf
und kann nicht mehr karamellisieren.
Besser, du nimmst ein Profimodell.
- Ein Halb-Profimodell.
Ein richtiges Profimodell,
da ist noch viel mehr los.
So, und jetzt
entsteht die Kruste im Nu.
Diese schöne Kruste knackt herrlich,
wenn man die Creme ansticht.
Und natürlich
hat sie einen vollen Geschmack.
Um den zu unterstützen,
braucht man auch den richtigen Wein.
Und dazu
haben wir in Deutschland etwas,
was es in dieser Art
fast nirgendwo auf der Welt gibt.
Nämlich eine Riesling Auslese,
fruchtig, kräftig.
Wenn die ein paar Jahre auf dem
Buckel hat, also nicht frisch ist,
sondern schon in der Reife ihre
Aromavielfalt ausbilden konnte,
dann ist das zusammen
ein wirklich weihnachtlicher Genuss.
Und die Creme ist kalt,
die Karamellschicht ist warm.
Und dazu gibt es den
mit Puderzucker bestäubten Küchlein.
Ein Dessert Weihnachten würdig.
Ich möchte nur zeigen,
wenn man hier drauf klopft...
So muss es sein.
- ...ist es fest auf der Schicht.
Das muss man zerbrechen.
Darf ich dir das anreichen?
- Oh.
Aber ist es nicht toll?
Jetzt probierst du den Wein dazu.
- Köstlich.
Und das ist
der festliche Hochgenuss.
Ich hoffe, wir haben Ihnen
Ideen liefern können,
was Sie Ihren Lieben
zu Weihnachten servieren wollen.
Wir wünschen guten Appetit.
- Und ein schönes Fest.
Nächste Woche sehen wir uns wieder.
Dann geht es wieder
um was sehr Praktisches, nämlich:
Herzhaftes vom Blech.
Bis dann also.
(beide) Tschüs.
Copyright WDR 2020