Man kann sie ganz einfach pur essen.
Sie schmecken als Rohkost
oder als Salat.
Man kann sie dünsten,
schmoren, braten.
Sie adeln geradezu
ein einfaches Butterbrot.
Aus den Blättern lässt sich
eine köstliche Suppe machen.
Worum geht es also?
- Um Radieschen.
Und Rettiche.
- Sie sind
viel vielseitiger, als man denkt.
Das zeigen wir Ihnen.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Mit den Radieschen
beginnt das Gartenjahr,
und ich freue mich jedes Jahr
aufs Neue drauf.
Weil wenn das so frisch und knackig
ist und Würze ins Leben bringt,
dann macht mich das froh.
Hast aber ganz schön Große gekauft.
Wenn die zu spät geerntet werden,
dann sind sie nicht mehr so delikat,
wie sie sein könnten.
Deswegen holen wir sie etwas früher.
Ja, so müssten sie
eigentlich aussehen.
Und das sind an sich
die französischen,
petits radis, die kleinen Rettiche.
Wie essen die Franzosen sie? Die
streichen ein bisschen Butter drauf.
Dann stippen sie es kurz ins Salz,
und dann..
Knack.
Aber eigentlich gehören die doch
so aufgeschnitten,
dann kann man das in die Mitte
reindrücken, die Butter.
Wie essen wir die Radieschen,
wenn wir sie nicht einfach
in den Mund schieben?
- Die schmecken toll.
Z.B. auf dem Butterbrot.
Das ist was Wunderbares.
Das sind die normalen Radieschen,
die man bei uns bekommt.
Bisschen groß.
Da gibt es Sorten,
die können so groß werden,
ohne dass sie holzig
oder hohl werden.
Jetzt nehme ich aber trotzdem mal
so eins und hobele mir das.
Wo ist der Hobel?
- Den hab ich hier drüben.
Den brauch ich.
- Den willst du auch hobeln?
Natürlich, ich will ja
ein Radieschenbrot machen.
Weil das ist ja mein Allerliebstes.
Da eignet sich doch
ein großes Radieschen viel besser,
weil bis du die kleinen langen
Radieschen schuppig gelegt hast,
ist das viel Arbeit.
- Ja.
Ich hab die Butter nur gepfeffert.
Ich mach das jetzt hier mit
einem Quark, etwas Zitronensaft.
Habe ich gerade frisch geschnitten.
- Danke schön.
N bisschen Pfeffer,
n bisschen Salz, n bisschen Öl.
Ein bisschen Zitronenschale hast
du auch haben wollen.
- Unbedingt.
Das ist immer eine schöne Würze.
Das sieht sehr schön aus.
Jetzt kommt ein bisschen Salz drauf.
Und Schnittlauch natürlich.
Da streiche ich üppig Quark drauf.
Wenn er mager ist,
kann man sich das erlauben.
Ich schneide das
in solche Stückchen,
die man mit einem Happs
verspeisen kann.
Ich versuche das jetzt,
ob das nicht einfacher geht.
So, das geht doch auch.
Und da bin ich wesentlich schneller.
Ich habe das jetzt nicht gesalzen.
Sondern mache das erst,
wenn die gegessen werden.
Für das eine habe ich
ein Vollkornbrot genommen,
das ich ganz dünn schneide.
Für das mit dem Frischkäse
ein Bauernbrot,
was man dicker schneiden kann.
So, dann.
- Hoppla.
Akkurat gelegt
und nicht akkurat gelegt
ist so fast nicht zu erkennen.
(lacht) Okay.
* Musik *
Klassisch ist natürlich
ein Radieschensalat.
Wie wird der am schönsten?
Ganz sauber geschnittene Stifte,
wenn man einen Julienne-Einsatz hat.
Wenn wir schon dabei sind,
Rohkost zu machen,
dann können wir auch
andere Gemüse nehmen.
Möhren und Kohlrabi habe ich
auch genauso fein geraffelt.
Nehme dann die Blätter vom Kohlrabi,
die zarten,
die großen habe ich weggeschmissen.
Die nehme ich zusammen mit Dill
und schneide das fein.
Für die Möhre
habe ich Zitronenmelisse.
Wird auch fein genschnitten.
Ich krieg ein bisschen Schnittlauch
und schneide ein wenig Liebstöckel.
Da darf man nicht zu viel nehmen,
sondern der ist sehr intensiv.
Nur in Streifchen, in dünne.
Dann komme ich mit dem Schnittlauch,
Achtung.
Kannst du hier dazugeben.
- Jawohl.
Bei Schnittlauchröllchen
sollte man darauf achten,
dass die Röllchen klein sind.
Das ist wichtig,
dass man sie fein schneidet,
v.a. wenn der nicht ganz jung ist,
wird der ein bisschen fester.
Dann hätte ich auch nehmen können
einen Rettich.
Den roten Frühlingsrettich,
der entweder Mairettich heißt
oder, und das finde ich schön,
die Sorte heißt Ostergruß.
Wir haben an der Seite
meistens viele Wurzelansätze.
Die schneidet man weg.
Den kann man genauso
auf dem Julienne-Hobel kleinmachen.
Dir gebe ich den schwarzen Pfeffer.
Hier habe ich grünen Pfeffer drin.
Dann habe ich das Salz,
das kriegen auch alle.
Jetzt knete ich das mit dem Salz
und dem Pfeffer durch.
Dann vermischt sich das gut.
Würde man den Salat gleich anmachen,
dann würde das vom Salz
ausgezogene Wasser mit dem Essig
und Zitronensaft sich vermischen
und der Salat würde zu wässrig.
Dann mache ich nur mit Zitronensaft
an, alle diese Rohkosten.
Und mit nem schönen Olivenöl.
Beim Kohlrabi
kommt Sauerrahm statt Öl.
Beim Rettich sieht man,
schon nach wenigen Minuten
ist viel Flüssigkeit ausgezogen.
Die brauch ich nicht im Salat,
sondern gieß sie weg.
Bei der Möhre ist extrem wichtig,
dass man auch ein gutes Öl
dafür verwendet.
Weil das Carotin, das die Möhre
enthält, sind löslich durch Fett.
Richten wir schon mal an?
- Ja.
Und zwar aufs eine Drittel
kommt der Radieschensalat.
Aufs andere die Möhren.
Schon hat man eine bildschöne
Vorspeise, die jedem Spaß macht,
bekömmlich ist und gesund sogar.
Ich habe gesehen, dass du gestockt
hast beim Anrichten und dachtest,
ich lege noch eine 2. Portion
von dem Rettichsalat dazu.
Nein, ich zeige noch was anderes.
Ich habe ein Kürbiskernöl genommen.
Dann haben wir 4 Bereiche.
Dieses Kürbiskernöl,
was sonst braun ist oder grünbraun,
hinterlässt einen eher
hellgrünen Eindruck.
Dazu brauchen wir nicht mehr
als ein Stück Brot.
Man kann auch dazu
ein Stück Fisch pochieren.
Aber es ist auch absolut allein...
(beide)
...eine wunderbare Vorspeise.
Jetzt dürfen wir uns was wünschen.
- Die ist gesund.
Die Franzosen lieben so was, und
es macht immer wieder großen Spaß,
in einfachen
französischen Gaststätten
diese Vorspeisen zu probieren.
* Musik *
Dann kann man Radieschen auch
dünsten, wie ich versprochen habe.
Ich habe schon einige geschnitten.
Die werden dafür wie immer erst mal
von dem Schwänzchen befreit.
Das einfach unten abknipsen.
Dann schneiden wir den Blattschopf
ungefähr 1 cm oberhalb ab.
Heben die Blätter auf,
die sortieren wir nachher
für unsere Suppe.
Dann werden die Radieschen halbiert.
Wenn sie groß sind,
werden sie gesechstelt.
Sie müssen alle
etwa die gleiche Größe bekommen,
damit sie gleichmäßig gar werden.
Ich schneide hier einen Bauchspeck
in dünne Streifen.
Denn das wird den Radieschen
den richtigen Wumm geben.
Ich geb ein bisschen Öl
in die Pfanne.
Wir lassen die Speckstreifchen
hier drin aus,
aber natürlich genügt das Fett
alleine am Anfang nicht.
Jetzt lassen wir
ein bisschen angehen,
und während das hier brutzelt,
kommt Pfeffer dran.
Weil wenn wir jetzt
den Pfeffer drangeben,
dann nehmen die Speckstreifen
den auch besser auf.
Bevor sie aber knusprig werden,
geben wir unsere Radieschen,
die zugeschnitttenen Radieschen.
Übrigens können Sie
auch Rettiche nehmen.
Oder Eiszäpfchen.
Die musst du mal zeigen.
Das sind diese weißen,
rettichartig aussehenden Radieschen.
Denn diese Eiszäpfchen
gehören zu den Radieschen.
Der Grill ist heiß,
du könntest die Bratwurst auflegen.
Da haben wir hier
eine grobe Bratwurst.
Die steche ich
mit einem Kartoffelhalter ein.
Ich sortiere die Blätter, die wir
für unsere Suppe nachher brauchen.
Die Stiele müssen
abgeschnitten werden.
Die schmecken am besten, wenn die
Radieschen aus dem Treibhaus kommen
oder aus dem Folientunnel,
dann sind sie zart.
Jetzt höre ich, wenn es brutzelt,
müssen wir aufpassen.
Das soll es nicht.
Man sieht, wie die Radieschen
Bratspuren bekommen
und transparent werden.
Dann merkt man, sie werden gar,
denn sie brauchen nicht lang.
Die Wurst hatte ich erst mal
auf der einen Seite angegrillt.
Jetzt hat sie auf der 2. Seite
richtig Farbe gekriegt.
Jetzt geht sie
auf die 1. Seite zurück.
Dann kommt
fein gehackte Petersilie drunter.
Jetzt kommt schon
die Petersilie rein.
So. Jetzt ist der Speck knusprig.
Die Radieschen sind durch.
Dann könnten wir anrichten.
Hervorragend.
Sieht das nicht toll aus?
Und es schmeckt wunderbar.
Weil die Konsistenz von diesen
gedünsteten Radieschen völlig anders
ist, als wenn man
in ein rohes Radieschen beißt.
Natürlich gehört dazu
ein Schlag würzigen Senf.
Und zu trinken?
- Ja, Bier.
Ja klar, was sonst?
Weil du es bist,
kriegt du ein schönes kleines,
und weil ich so nett bin,
schließe ich mich an.
So ein kleines Gläschen,
das finde ich auch schön.
Das passt. Schmeckt richtig gut.
* Musik *
So heiß ist es nicht.
Jetzt gehts
um den richtigen Rettich.
Dieses hier ist der klassische
Münchner Bierrettich
oder bayerische Bierrettich.
Und dieses hier kommt aus Japan
und heißt Daikon.
Und ist natürlich ganz nah verwandt,
aber eine absolut andere Züchtung.
Jetzt werde ich Ihnen zeigen,
wie man das schneiden kann.
Ich fange mit dem
Münchener Bierrettich an.
Schneide hier unten das an und
schaue, wie er innen aussieht.
Schneide auch hier oben an. Jetzt
sieht man hier einen grünen Kranz.
Dieser grüne Kranz,
der ist ganz faserig.
Wenn man den essen will,
muss man ihn zuschneiden,
diesen grünen Kranz
sozusagen wegschneiden.
Sieht man jetzt hier.
Diese Fasern entfernen,
und zwar sorgfältig,
sonst ist es wirklich kein Genuss.
Man muss dann hoffen,
dass das Innere
wirklich ganz zart geblieben ist.
Ich probiere mal. Geht aber noch.
Jetzt wird dieses Stück
anders geschnitten.
Und zwar längs zur Faser.
Das ist eine bayerische Art.
Dann werden diese Stücke gesalzen.
So, die werden wir uns nachher
zurichten, das mache ich mal weg.
Und schneide jetzt den Daikon an.
Lass das Grüne vorsichtshalber weg.
Ich hole dir den Abfall weg,
weil sonst hast du
keinen Platz zum Arbeiten.
Dafür gab es früher einen Trick,
den zu schneiden.
Und zwar:
Mit so einer Spirale,
die hat hier ein Gewinde
und hier ein Schneidemesser.
Jetzt geht man mit dem Ding
hier rein, möglichst in der Mitte.
Bohrt das langsam rein, das Gewinde.
Wenn das einmal richtig drin ist,
dann zieht das von alleine.
Da schneidet man so
eine Spirale runter
und kann den sich selber salzen,
indem man das Salz einfach da
in der Schräge rein...
So hat man eine wunderbare Spirale.
Aber ein bisschen umständlich
ist es schon.
V.a. es ist nicht ganz so schön,
wie es sein könnte,
wenn man den Rettich
wirklich richtig schneiden kann.
Das zeige ich Ihnen jetzt, wie
das geht, anhand eines Mairettichs.
Da sieht es viel schöner aus.
Ich habe den Daikon gerieben
für meine japanische Dipsoße.
Die liebt man in Japan zum
Shabu shabu, dieser Art Fondue,
zu ganz vielen Gerichten, Fleisch
oder Fisch, als würzigen Dip.
Das Fleisch dazu,
das legen wir gleich mal ein.
Ich hab hier das hintere Ende
von einem Rinderfilet genommen,
so gut ungefähr 600 g.
Das hält eine Weile, davon kann man
sich immer eine Scheibe abschneiden.
Um es zu beizen, habe ich
hier jetzt schwarzen Pfeffer.
Ungefähr einen Esslöffel.
Dann habe ich hier, das ist
was Schönes, wenn Sie das finden,
kaufen Sie das,
das ist roter Kampot-Pfeffer.
Der ist wunderbar,
der hat ein herrliches Aroma.
Dann habe ich Szechuan-Pfeffer,
der kommt aus China.
Den muss man anrösten,
bevor man ihn verwendet.
Manchmal ist er bereits angeröstet,
das steht auf der Verpackung drauf.
Wenn das nicht draufsteht,
muss man den rösten,
weil erst dann wird der Duft
lockergemacht.
Dann tun wir ein bisschen Salz
dran zum Verreiben.
Und wir geben
eine Prise Zucker dran,
die nachher beim Marinieren
wichtig ist.
Nur ein Löffelchen dazu.
Jetzt wird das zerstoßen.
Während du das machst,
kann ich zeigen,
wie ich deinen Rettich schneide.
Und zwar habe ich
mit dem Sparschäler
die Wurzelansätze abgeschnitten.
Mit dem Messer mache ich
lauter parallele Schnitte.
Die müssen ungefähr
2/3 durch den Rettich gehen.
Das Messer sollte möglichst
nicht zu dick sein.
Jetzt drehe ich den Rettich, dass
diese Schnitte nach unten kommen.
Bis hierhin laufen die Einschnitte.
Das muss ich schräg
auch so weit einschneiden.
Jetzt ist das abgebrochen. So.
Die Schnitte müssen sich überlappen.
Dazwischen bleiben schräge Stege
vom Rettich stehen.
Jetzt zeige ich Ihnen,
was da passiert ist.
Er ist eine wunderbare Ziehharmonika
geworden.
Das kann ich mit Salz bestreuen.
Das geht wunderbar
in die Schnitte rein.
Das fahr ich
ein paarmal hin und her.
Dann habe ich eine Ziehharmonika,
die ein bisschen weinen kann.
Bitte sehr.
Wenn sie genügend geweint hat,
dann essen wir sie.
Jetzt wird dieses Stück Fleisch,
was schön von Sehnen und allem
gesäubert ist,
das hat der Metzger gemacht,
das wird rundum eingerieben
mit dem Pfeffer.
Und außerdem kommt
ein bisschen Sojasoße dran.
Da reicht ein Teelöffel,
da braucht man nicht viel.
Dadurch haftet das Gewürz besser
am Fleisch.
- Sieht aber gut aus.
Wenn du so lieb bist, mir ein großes
Stückchen Klarsichtfolie zu geben?
Da wickeln wir das ein.
Dann können wir das
hier drauf betten.
Weil jetzt brauchen wir
noch einen Löffel Öl.
So, und auf der anderen Seite auch.
Jetzt wird es stramm
in die Folie eingewickelt.
Dann legen wir es, wenn wir es bald
essen wollen, sagen wir mal in 2 h,
legen wir es
bei Zimmertemperatur beiseite.
Wenn wir Zeit haben, können wir es
in den Kühlschrank legen
und erst am nächsten Tag verspeisen.
Dieser Rettich hat jetzt
ein bisschen geweint.
Da sieht man, wie viel Wasser
da rausgelaufen ist.
Man sieht, er ist jetzt weicher
und mürber geworden.
Dadurch zieht er sich länger. Dann
können wir anfangen anzurichten.
Ich bin auch so weit.
Mein Dip ist gleich fertig.
In der Zwischenzeit habe ich eine
Frühlingzwiebel feingeschnitten.
Nicht richtig fest ausdrücken,
aber schon so weit,
dass das relativ trocken aussieht.
Weil wir geben jetzt
ein wenig Flüssigkeit hinzu
in Form von Zitronensaft.
Und ein ganz kleines bisschen
von der japanischen Sojasoße.
Nur so einen kleinen Schucker.
Und die feingeschnittene
Frühlingszwiebel.
Das wird jetzt verrührt.
Schon ist der Dip fertig.
Der passt überall dazu,
weil der ist frisch und würzig
und hebt den Geschmack
der unterschiedlichsten Speisen,
wie wir gleich sehen werden.
Dann haben wir eine Lyoner
heißgemacht, eine Fleischwurst.
Und jetzt sieht man,
die macht ein schönes Häuberl.
D.h. das ist eine schöne,
frische Wurst, so muss das sein.
Die schneide ich jetzt durch,
ich lass die Haut dran.
Das macht man sich
auf dem Teller weg.
Man kann ebenso gut Leberkäs
anrichten oder ein halbes Hendl.
Das ist Geschmackssache.
Jetzt geben wir sowohl
zur bayerischen Anrichtung
wie zur japanischen, geben wir
etwas von unserem japanischen Dip.
Dann wird man sehen,
wie die Völkerverständigung
rund um den Erdball reicht.
Denn das passt großartig zusammen.
Hier würde ich auch
ein wenig Bayerisches hinlegen.
Dann schneide ich nur noch
das Fleisch auf.
Dann werden Sie staunen,
weil ja, das Fleisch bleibt roh.
Aber wir essen ja auch Tatar,
also, was soll schon sein?
Jetzt einfach mit einem
großen Messer, mit möglichst wenig
Hin- und Herschieben mit dem Messer,
das dünn aufschneiden
und die Scheiben
gleich nach dem Schneiden
ein bisschen mit der Messerklinge
flachstreichen.
Dann hübsch anrichten.
Sie können den Rest von dem Fleisch
ruhig bis zum nächsten Tag
im Kühlschrank aufbewahren.
Das beizt dann durch,
und dadurch hält es sich auch.
Dazu trinken wir einen Sake.
Der wird im Winter erhitzt
und warm serviert.
Aber im Sommer kommt er
in solche Holzschälchen.
Die isolieren gegen die Hitze
sehr schön, er muss eiskalt sein.
Dann kommt auf den Rand
ein kleines bisschen Salz.
Dann macht man das
ein bisschen feucht mit Sake
und setzt ein kleines Häufchen Salz
oben drauf.
Und streicht sich immer beim Trinken
Salz auf die Ecke,
aus der man trinkt.
Das würzt den Sake.
Dann haben wir noch nen Rettich.
Ein Meerrettich.
Hier ist
ein japanischer Meerrettich.
ein bayerischer Meerrettich.
Das ist der Wasabi, das ist
der grüne japanische Meerrettich.
Das ist ein grünes Pulver,
das man mit Wasser anrührt.
Oder Sie kaufen sich diese Tube,
aus der man das fix und fertig
angerührt ausdrückt.
Frisch gibt es das selten.
Wenn es den hier gibt,
ist das sündhaft teuer.
Aber, so sieht man, Rettich
reicht wirklich um die ganze Welt.
Ist was Köstliches.
- Probieren?
Ja.
- Wart mal, ich muss hier
noch die Schale abmontieren.
Meerrettich, ein bisschen Dip.
Danke schön.
Sehr fein, sehr fein, elegant.
Schön.
- Eine Delikatesse.
Jetzt muss ich das probieren.
- Unbedingt.
Ist gut, ne?
Braucht man natürlich
ein ordentliches Fleisch dazu.
* Musik *
Dank ihrer kurzen Garzeit
sind Radieschen und Rettiche
natürlich auch bestens geeignet,
im Wok verarbeitet zu werden.
Ich habe hier Schweinefleisch,
Schweine vom Schnitzel,
aus der Oberschale, das schneide ich
in feine Streifchen.
Außerdem
habe ich vorbereitet Ingwer,
in ganz feine Stifte geschnitten.
Knoblauch, junge Zwiebel,
in Segmente geschnitten.
Nicht in Ringe,
weil die zerfallen zu schnell.
So behalten sie ihren Biss.
Einfach senkrecht
in schmale Streifen sozusagen.
Ich mach dir den Wok heiß.
Das ist eine sehr gute Idee.
Man kann das auch vegetarisch,
also ohne Fleisch machen.
Wie Sie wollen.
Jedenfalls wir lieben das,
ein bisschen Schweinefleisch,
und das wird quer zur Faser
in Streifen geschnitten.
Dann wie immer
mit der Stärke eingerieben.
Die so wichtig ist,
damit das nachher
eine schöne zarte Konsistenz behält.
Weil die Stärke sich
mit dem Eiweiß verbindet
und einen Schutzfilm bildet.
Ich habe das hier vorbereitet.
Diese ganzen Stiele und Blätter
habe ich verlesen.
Aus diesen Blättern, von den
Radieschen und von den Eiszäpfchen,
mache ich eine Suppe.
Hier dampft es schon.
Das geht auf Induktion ruckzuck.
Sie wissen,
diese halbrunde Wokpfanne
passt perfekt
auf den Induktionsherd.
Dann haben wir das Fleisch,
das kommt hier rein.
Einfach 1 sek lang
oder ein paar Sekunden lang
im heißen Öl sitzen lassen,
damit sich eine Kruste bildet.
Dann kommt eine Prise Salz dran.
Und eine kleine Prise Zucker,
die dient dem Geschmack.
Dann nimmt man die Schaufel
und versucht,
das Fleisch hin und her zu schieben
und umzudrehen.
Dann können auch gleich
Knoblauch und Ingwer dazu.
Und diese in Segmente geschnittene
Zwiebel.
Ich komm überhaupt nicht
zu Wort hier.
Das geht so schnell
beim chinesischen Pfannenrühren.
Ich hab Butter zerlassen.
Und da wird Zwiebel,
fein gehackte Zwiebel, angedünstet.
Die soll keine Farbe nehmen.
Die soll schön weich
und glasig werden.
Es sollten alle Stücke
gleich groß sein.
Das ist das Wichtige,
weil die dann nur gleichmäßig garen.
Ruhig noch
von dem weißen Eiszäpfchen.
Weil die so lang sind, kürzen wir
sie auf die entsprechende Größe.
Ich schneid jetzt Kartoffeln
in kleine Würfel.
Die kommen zu den Zwiebeln
und dürfen langsam weichkochen.
Dann geben sie der Suppe
eine Bindung.
Ich kann jetzt noch
ein bisschen Sojasoße angeben.
Da reicht ein kleiner Schucker.
Dann klau ich mir von dir
einen kleinen Schuss Brühe.
Jetzt nehm ich mir
von dem Koriandergrün
ein kleines Büschelchen
und schneid es ganz grob nur.
Rein damit.
Und, haben Sie auf die Uhr geguckt?
Fertig.
Wenn die Kartoffeln aufkochen,
dann kommt der Deckel drauf,
und dann werden sie
langsam gar gekocht.
In der Zwischenzeit können wir
unser kleines chinesisches Gericht
verspeisen.
Denn in China isst man die Suppe
sowieso hinterher.
Ich hab den Reis
im Reiskocher gegart.
Das ist mein allerliebstes Gerät.
Das steht schüchtern in der Ecke
und verrichtet fleißig seine Arbeit
und stört nicht weiter.
Außerdem brennt der Reis nie an.
- Auch das.
Dann obenauf
von unserem schönen Gericht.
Sieht das nicht wunderbar aus?
Ich liebe diese Art von Gericht
sehr.
Dazu gibt es einen grünen Tee.
* Musik *
Dann wollen wir schauen,
wie weit die Kartoffeln sind.
Müssten eigentlich
nach 10 min weich sein.
So gerade eben.
Die jungen Kartoffeln sind
nicht so schnell weich wie alte.
Dann kommt dran ein Schuss Sahne.
Geb ich mal Vollgas.
Es wird gepfeffert.
Dann kommt eine Prise Habanero,
richtig schön scharfes
aber hocharomatisches Chilipulver.
Und ein bisschen Muskatnuss.
- Bitte sehr, mein Herr.
Danke schön.
Nicht mehr genug?
- Doch, das reicht.
Wenn das jetzt richtig schön kocht,
dann kommen meine...
- Genau.
Das ist das Praktische
an dieser Suppe.
Dann tut man einfach 2 gute Hände
von den frisch gewaschenen
Radieschenblättern dazu.
Mixt das alles.
Schon hat man
eine radieschenscharfe,
um nicht zu sagen
rettichscharfe Suppe.
Machst du mal?
Ist gut.
- Jetzt können wir servieren.
Hol du noch mal den Hobel
mit den Radieschen.
Dann geben wir das mal hier hinein.
Und wenn du Radieschen
reingestiftelt hast,
komm ich nämlich noch
mit ein paar knusprigen Croutons.
Zu diesem Süppchen empfehle ich
ausnahmsweise einen Wein.
Weil es ein grünes Süppchen ist,
einen Grünen Veltliner.
Der erzgrün im Glas steht.
Das ist der Frühling.
Guten Appetit.
* Musik *
Jetzt gibts noch mal was
mit Kartoffeln.
Wie könnte das anderes sein als
ein Kartoffelsalat mit Radieschen?
Und mit grünem und lila Spargel.
Ich habe wieder mal
diese 2 Farben gefunden.
Grünen Spargel
gibt es überall inzwischen.
Aber der lila ist was Besonderes.
Der schmeckt noch kräftiger
und noch gemüsiger.
Jetzt schneiden wir
für den Kartoffelsalat das
in ungefähr 2 cm lange Stücke.
Und blanchieren die nur 3, 4 min
höchstens in Salzwasser.
Das kocht, das muss
ganz wenig Wasser nur sein,
das muss nicht drin ertrinken.
Sondern einfach nur
genügend Dampf im Topf entstehen,
dass der Spargel
innerhalb von 4 min gar wird.
Die Kartoffeln, die ich jetzt
in Scheiben zu schneiden versuche,
aber nicht versuche, dass
die Scheiben gut erhalten bleiben.
Das sind junge Kartoffeln,
die binden zwar schnell ab,
aber ganz abgebunden, dass man
schöne Scheiben behalten kann,
das haben sie noch nicht,
da müssten sie vollkommen abkühlen.
Die sind gerade handwarm gewesen,
als ich angefangen habe,
sie zu schälen.
Wir machen
eine einfache Vinaigrette.
Und zwar mit Senf.
Ich hab hier ein Senfglas
vor mir stehen,
in dem nicht mehr viel drin ist.
Andere Leute spülen das aus.
Du machst es auch, aber...
Ich tu hier einen Essig rein.
- Der brave Schwabe, genau.
Das ist ein Apfelessig.
Jetzt brauche ich, 3, 4 Esslöffel
können das sein, ein bisschen Salz.
Der Senf ist salzig,
das muss man berücksichtigen.
Dann kommt der Deckel wieder drauf.
Du kriegst von mir das Schnittlauch.
Jetzt kommt diese Soße hier drauf.
Und das Gläschen ist wieder sauber.
Senf bleibt immer so dran kleben.
- Ist nicht mehr viel übrig.
Resteverwertung, die perfekt ist.
Jetzt wird das Ganze umgewendet.
So. Danke schön.
Dabei bin ich durchaus energisch.
Dass sich das alles auflöst, sich
die Scheiben voneinander trennen.
Jetzt saugen die sich voll
mit dem Essig-Senf-Gemisch.
Weil es viel zu konzentriert wäre...
- Kriegst du jetzt Spargelsud.
Möchtest du die Radieschen
in Scheiben oder in Stiften?
In Scheiben werden die gehobelt.
- Das machst du selber.
Ich hab schon
die Schwänzchen abgeschnitten
und lass die Stiele oben dran,
dann geht das flott.
Dann erst, im letzten Moment
vor dem Servieren und Anrichten
mit den Spargelspitzen,
kommt das Öl dran.
Sieht sehr verlockend aus, weil
der hat die richtige Schlunzigkeit
und Saftigkeit.
- Man hört ihn schmatzen.
Jetzt kommt
ein Schuss Walnussöl dran.
Bis jetzt ist kein Tropfen Öl dran.
So.
- Jetzt aber.
Das ist wirklich Wahnsinn.
Jetzt komm ich mit den... So.
Nun kann man so einen Salat einfach
so pur essen, das ist ein Genuss.
Man kann ihn aber auch
als Beilage servieren,
z.B. zu einem Stückchen Fisch.
Aber es ist auch so ein Genuss.
- Dann kannst du anrichten.
Das machst du, ich hab noch was vor.
Dann geben wir das auf den Teller.
Achten drauf,
dass die Spargelspitzen
oben zu liegen kommen,
weil das hübscher aussieht.
Sonst genügt
ein Stückchen Brot dazu.
Jetzt kommt hier...
- Das ist eine schöne Deko.
...Schnittlauchblüten.
- Das sieht traumhaft aus.
Natürlich kann man die essen.
Das wars für heute.
Wir hoffen, wir haben Ihnen Spaß
gemacht und Appetit auf Radieschen.
Und Rettiche.
Bis dann also.
Tschüs.
Ich kann hier nicht widerstehen.
Ich kann nicht widerstehen.
Ich muss sofort was probieren.
Copyright WDR 2021