Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
* Musik *
Thai-Auberginen.
- Secreto vom Schwein.
Yakitori-Huhn.
- Jakobsmuscheln.
Und Käse.
- Und schließlich sogar Pfirsiche.
Wir haben uns eine Menge Neues
einfallen lassen.
Zum Thema Grillen.
Deswegen sind wir
auf die Terrasse gezogen.
Und laden Sie ein.
Das Wichtigste beim Grillen
ist die schöne Glut.
Und da erlebt man oft
sein blaues Wunder:
Man kommt auf ne Grillparty,
und es ist noch nicht so weit.
Deswegen
rechtzeitig für die Glut sorgen.
Ich hab hier ein Kamingerät und
dort unten rein hab ich gepackt
Grillanzünder oder Kaminanzünder.
Das gibts mit Petroleum
oder als Ökoversion mit Holzwolle.
Das legt man unten rein,
schüttet Grillkohle drauf,
zündet mit einem langen Zünder
das von unten an.
Und dann kann das in 1/4 h
schon mal vorglühen.
Das ist jetzt passiert und jetzt
kippe ich das Ganze auf den Grill.
Man sieht, es schon viel Glut da,
das ist aber für uns
noch nicht das Wesentliche.
Denn hierauf schütte ich jetzt
die übrige Holzkohle
oder ausreichend viel Holzkohle.
Und dann kann man sehr schön in 1/4
h bis 20 min anfangen zu grillen,
weil bis dahin alle Kohlen
mit einem weißen Aschefilm
überzogen sein werden.
Dann braucht man natürlich auch was
Ordentliches zu essen aufm Grill.
Natürlich kaufen wir
auch zum Grillen ein ganzes Huhn
und zeigen Ihnen,
wie wir das gar kriegen.
Erst mal in 2 Hälften teilen.
Jetzt brauchen wir
die Yakitori-Marinade.
Das ist was ganz Wunderbares,
das haben die Japaner erfunden.
Die besteht aus Sojasoße,
japanische Sojasoße.
Und ich habe hier einen süßen
japanischen Reiswein.
Sie brauchen die gleiche Menge
Sojasoße wie Reiswein
und die halbe Menge davon Zucker,
mehr braucht man nicht.
Ich schütte das in ne Kasserolle,
gleiche Menge, ich empfehle Ihnen,
davon gleich ein ganzes Glas
zu kochen.
Und zwar so lange kochen Sie jetzt
diese Mischung von Sojasoße, Zucker
und süßem Reiswein,
bis dieser Sirup entstanden ist,
den ich Ihnen zeigen kann.
Ich hab so was
immer im Schraubglas parat.
Das können Sie universell einsetzen.
Da geben wir jetzt 4 Esslöffel davon
hier drauf.
Das können Sie 1/2 h marinieren,
aber Sie können es auch
bis zum nächsten Tag
in den Kühlschrank stellen.
Ist das richtig, dass ich das
so eng einschneide?
- Ja.
Wir wollen Thai-Auberginen machen,
und die kommen als erstes
auf den Grill.
Wir träufeln ein bisschen Öl
hier rein, wir nehmen Olivenöl,
man kann auch neutrales Öl nehmen.
- Und wann wird gesalzen?
Erst, wenn wir es anmachen.
Die Thai-Auberginen bekommen
ihre Würze erst, wenn sie gar sind.
Ich hab die ganz auf die Seite,
wo weniger Glut ist.
Und hier vorne können wir nachher
die Fleischstücke auflegen.
Dann können wir uns jetzt
das Schweinefleisch angucken.
Dieses Schweinestück,
diese beiden Teile,
die haben Sie vielleicht
noch nicht gesehen.
Das ist ein Schnitt,
der aus Spanien kommt
und auch langsam bei uns Mode wird.
Man sollte alles verwerten vom Tier
und das ist ein Teil,
das steckt hinten
am Hinterteil unter den Knochen,
dass man es auslösen muss.
Ich weiß nicht, was man früher
bei uns damit gemacht hat.
Man hats einfach dran gelassen,
das war dann außen ein Teil
von Schnitzelfleisch oder so was,
was eigentlich nicht dazugehört hat
und immer ein bisschen hart war.
Weil der Strangverlauf der
Muskeln...
- Der ist schräg.
Hier kann man das genau sehen,
wie ein Fächer sieht das aus.
Jetzt brauchen wir nur...
Gibst du mir das auch mal?
Kannst du das pfeffern?
Und wir brauchen ein paar
Rosmarinnadeln, die uns fehlen.
Die ich hole.
Und bring gleich
ein bisschen Thymian mit.
Also, wenn wir es erst mal ein
bisschen mit Olivenöl marinieren,
darf man noch nicht salzen.
Erst unmittelbar, bevor es auf
den Grill oder in die Pfanne kommt,
wird gesalzen, sonst entzieht es
dem Fleisch den Saft.
Und das wollen wir nicht.
Wir würzen noch mit Kräutern,
die können wir auflegen.
Und können es auf diese Weise
stehenlassen.
Bin schon wieder da.
- Schön.
Das ist wunderbar, dann tun wir
die Nadeln hier ein bisschen drauf,
betten es aufeinander.
Auf diese Weise
können Sie es auch vorbereiten.
Tun Sie es in ne Tüte oder auf
nen Teller, Platte, zudecken.
Können Sie beiseitestellen,
damit Sie alles vorbereiten können,
was nachher auf den Grill soll.
Wenn diese Auberginen anfangen,
einzusinken, dann sieht man,
da werden sie weich.
Und dann werden sie gedreht,
und zwar dreh ich sie um 180°,
also auf die andere Seite.
Und später werden sie dann
auf den Seiten noch gegrillt.
Und das legen wir
mit der inneren Seite...
Jetzt soll es von innen her
erst mal vorgaren.
Nicht gleich auf die Hautseite,
die verbrennt uns sonst schnell.
Und Sie sehen, ich habe einen großen
Abstand zu der Kohle eingestellt.
Der ist am Anfang, wo die Kohle so
stark glüht, vollkommen ausreichend.
Nicht denken, dass man sofort
alles anfangen soll zu rösten.
Dann hat man außen
eine harte oder verbrannte Kruste
und innen ist noch nicht alles gar.
Geduld ist beim Grillen
schwer angesagt.
Ich habe hier noch
2 supermäßige Stücke.
Dieses Stück ist ein "Flanksteak",
das ist amerikanisch.
Guck mal,
das hat auch solche Langfasern.
Und was hab ich noch?
- Ui, Tomahawk.
Es ist dieser Teil vom Rücken,
und das ist der Rippenknochen.
Daran kann man das schön halten
und gut abnagen.
- Genau.
Dieses Flanksteak
ist auch ein langfaseriges Stück,
deswegen ist es sehr empfindlich
gegen zu viel Hitze.
Man muss es scharf anbraten und dann
darf es nur noch ganz langsam
bei mildester Hitze, im Backofen
wären 65° das höchste der Gefühle.
Aufm Grill müssen wir schauen,
dass wir es ganz an die Seite legen,
damit es nur noch nachziehen kann.
Schön durchzieht und nicht zäh wird.
Als Würze machen wir eine Marinade
aus Olivenöl.
Dazu hab ich 2 Chilischoten entkernt
und hab noch Szechuanpfeffer.
Den hat Martina schon angeröstet,
den rösten wir immer schon
rechtzeitig an.
Und haben dann einen Vorrat, sodass
man ihn gleich einsetzen kann.
Das ist nämlich nötig.
Nur so entwickelt
der Szechuanpfeffer seinen Duft.
Ich hab noch ein bisschen Salz
drangetan, weil ich dann
wahrscheinlich die Chilischoten
besser zerkleinert kriege.
Zitronenschale kommt dran,
Pfeffer, wo ist er?
- Da.
Danke. Pfeffer, weil den haben wir
im Mörser nicht drin.
Könnten man natürlich auch.
- Ja, aber dann wirds noch schwerer.
Dann wird es verrührt,
und ein bisschen Zitronensaft
wär auch nicht schlecht.
Denn der hilft,
das Fleisch zart zu machen.
Das ist komisch,
bei uns in Deutschland kaum bekannt:
In Spanien, wenn Fleisch gegrillt
wird, kommt das immer dran.
Gibst du mir das noch da rein?
Jetzt wird das mit ein...
Ach nee, ein bisschen Grünzeug.
Da hab ich nen Salbei geholt,
den tun wir da mal rein.
Wunderschöne Blättchen,
frische Salbeitriebe,
das ist was ganz Tolles.
Gehört auch in die Marinade,
weil der sonst verbrennen würde.
Der muss sich mit dem Öl vollsaugen,
dann macht es nachher nix aus,
wenn es auf den Grill kommt.
Wir wollen es scharf angrillen und
dann beiseitelegen und nachziehen.
Jetzt legen wir das auf so ne Platte
und das kommt da drauf.
Und dann kannst du das schon mal
schön drüber löffeln und verteilen.
Ich könnte für das Tomahawk
mir vorstellen,
dass wir am Ende noch Paprika
drunter rühren.
Da hab ich noch was anderes, ich
hol mal hier noch den Salbei raus
für dieses Stück.
Und für das andere
hab ich was mitgebracht.
Dann geh, ich mach das hier fertig.
Ich fische die ganzen
Salbeiblättchen, -streifen raus
und reibe das ordentlich damit ein.
Und ich hab hier
die mitteleuropäische Version
des Oregano.
- Soll ich das klein schneiden?
Mach mir mal hier ein paar.
- Ich zieh mal die Blätter ab.
Man kann auch die Blüten verwenden.
- Die nehmen wir nachher zur Deko.
Nee, nicht nur zur Deko.
Na ja, verbrennen werden sie schon.
- Aber sie geben Geschmack ab.
V.a. die Süße des Blütenhonigs
ist dann da drin.
Jetzt geh ich noch mal
an die Auberginen,
nee, sind noch nicht ganz weich.
Ich dachte, sie wären schon ganz,
aber das sind sie noch nicht.
Hier haben wir unser Tomahawk,
das wird mit der Oregano-Paprika...
Soll ich das schon drauflegen?
- Ja.
Dann müssen wir es nachziehen
lassen, weil wenn das draufkommt,
müssen die Beilagen
ganz schnell fertig sein.
Ich hab schon völlig
eingeölte Hände.
- Das ist gut.
Das gefällt mir ausgezeichnet.
Haben wir dafür noch Platz?
- Ja.
Jetzt müssen wir schwer aufpassen.
Man muss immer nachgucken,
wie die untere Seite aussieht.
Das ist hier jetzt schon schön
braun, dann muss man umdrehen.
Auf diesen Knochen,
den Tomahawk, der ist wunderbar.
Dann werd ich das Huhn
auch gleich umdrehen.
Und zwar werde ich das jetzt...
Sehen Sie,
wie schön das gebräunt ist schon.
Jetzt kann das schön langsam
vor sich hinziehen.
Und zum Schluss
geben wir noch mal Gas,
das wirds dann
noch mal heiß gemacht.
Unser Huhn sieht schon mal
sehr schön und sehr appetitlich aus.
Das braucht jetzt noch mal
ein bisschen Würze.
Je emsiger und fleißiger
man das einpinselt,
desto köstlicher wird die Kruste
und das Fleisch nachher schmecken.
Ich hab hier Kartoffeln,
die haben wir vorgekocht.
Die hab ich in Scheiben geschnitten,
und werden zu einem Salat angemacht.
Und weil Martina das wünscht,
mache ich aus den Chilis,
das sind Jalapenos, die sind nicht
sehr scharf, aber schön würzig,
mach ich die Kerne raus.
- Das kann ich schon mal entfernen.
Du kannst mir
auch diesem Müll hier geben.
Dann hab ich eine Schärfe "De
Arbol", also vom baumartigen Chili.
Natürlich entkernt,
das schneid ich klein.
Jetzt muss ich hier ran.
- Du brauchst diese Sachen?
Ich brauch die Zwiebeln.
Dann hab ich mehr Platz, sehr gut.
Ich mache nämlich...
Moritz macht Kartoffelsalat,
das ist klar, weil ein Tag ohne...
...Kartoffelsalat ist kulinarisch
gesehen ein verlorener Tag.
Ich finde,
ein Grillfest ohne meinen Nudelsalat
ist auch ein verlorener Tag.
Mein Nudelsalat
kriegt kein Öl und keine Mayonnaise.
Meine Cremigkeit
entsteht durch die Avocado.
Ich hab hier
noch n bisschen Bohnenkraut rein.
Außerdem hab ich drin
etwas Basilikum.
Ach so, ich muss verraten, was ich
für Nudeln mir ausgedacht habe.
Ich liebe diese Reiskornnudeln.
Die haben eine ganz andere
Konsistenz, weil sie klein sind.
Deswegen schneide ich die Zutaten,
die in den Nudelsalat kommen,
auch klein,
damit sie sich anpassen der Größe.
Jetzt hast du den Platz genommen...
- ...den du brauchst.
Denn diese Schüssel,
die hier ausgesucht wurde,
ist meiner Ansicht nach
merklich zu klein für die Menge
an Kartoffeln und Bohnen.
Da hab ich dich unterschätzt.
Das sieht nach sehr viel aus,
aber das sind auch viel Kartoffeln.
Die Bohnen brauchen auch viel Salz.
Die haben sie aber natürlich
schon beim Kochwasser gekriegt.
Jetzt werd ich
mein ganzes Geschick aufwenden,
um diesen Salat
einigermaßen gut zu durchmischen.
Da hab ich volles Vertrauen.
Ich nehme in meinen Nudelsalat auch
von dieser herrlichen
jungen Zwiebel,
die um diese Jahreszeit
ein besonderes Vergnügen sind.
Toll sind die, saftig und süß,
v.a. die rosa und roten Zwiebeln.
Die sind noch zarter.
Das ist schon mal schön.
- Das sieht schon mal gut aus.
Jetzt kommt der spannende Moment, in
dem man den Kartoffelsalat probiert,
wenn noch kein Öl dran ist,
kein Tropfen Öl.
Das sollte immer am Schluss kommen,
weil dann nimmt man nicht so viel.
Man braucht viel weniger
als man denkt.
Super,
jetzt kommt ein bisschen Brühe dran.
Ich nehm von dem Stiel
auch noch bisschen.
Das ist auf diese Menge
ein Nasenwässerle.
Ich nehme für meinen Salat
noch Koriandergrün,
Thai-Basilikum hab ich hier auch.
- Oh, es gibt den Thai-Touch.
Dann kommt rein Paprika.
Ich werde das Fleisch,
also das Tomahawk und das Flanksteak
vom Grill nehmen.
Und dann legst du es auf ne Platte,
die du zudeckst
mit dieser Bockhaube.
- Okay.
Kann ich dir schon die Auberginen
bringen?
- Ja, das ist ne gute Idee.
Die sehen sehr gut aus,
genau so wollt ich sie haben.
Das freut mich.
Jetzt nimmst du dir
den kleinen Mixbecher, bitte.
Der steht hinter mir.
Da hinein kommen, grob gewürfelt,
ich mach dir Platz.
Das kann beiseite erst mal.
Das brauchen wir nicht mehr.
Grob gehackt Knoblauch,
Ingwer, Chili.
Ich werd das hier auf der Mauer
mit dem Handballen zerquetschen.
Da kann ich das leicht.
- Ja, da braucht man kein Messer.
Du hast Chili, Knoblauch, du
brauchst noch Ingwer, der ist hier.
Dann brauchst du Thai-Basilikum.
Dann nehmen wir gleich
ein ganzes Händchen voll.
Dann brauchst du Koriander.
Tust du noch Zitronenbasilikum
auch rein?
- Ja und Zitronenschale.
Weil wir keine Limette
zur Hand haben, nehmen wir die.
Das ist aber nicht weiter schlimm.
Klassisch, thailändisch,
wäre Limette,
weil die kennen keine Zitronen.
Was wollt ich dir machen?
- Von dem Zitronenbasilikum.
So, bitte sehr.
Eine rote Chilischote?
- Tu sie ruhig rein.
Die brauchst du nicht zu entkernen,
die sind nicht sehr scharf.
Ich brauche jetzt Pfeffer.
Ich brauche Salz,
da haben wir das ganz normale.
Dann brauch ich n bisschen
Fischsoße, die hab ich da drüben.
Und ich hab zwar behauptet,
es gibt kein Öl rein,
aber n paar Tropfen Sesamöl,
das muss rein.
Das brauchst du v.a.
- Eben, denk ich doch.
Ich brauch paar Tropfen Sesamöl,
du brauchst kein Öl,
weil in der Thai-Marinade
kommt überhaupt kein Öl rein.
Jetzt kommt da der Deckel drauf,
und dann, Wunder der Technik,
können wir hier draußen mixen, weil
wir einen kabellosen mit Akku haben.
Den kann man sogar
in den Picknickkorb einpacken.
Immer mal wieder aufhören zu drehen.
Damit die Teilchen
neu in Angriff genommen werden.
Bist du zufrieden?
Ja, aber ich weiß,
dass du nicht zufrieden bist,
weil ich noch keinen Zucker
drin hab.
Das ist nicht eine Riesenmenge
Zucker, sondern grade eine Prise.
Die ist immer nötig, wenn Schärfe
im Spiel ist, also Chilis.
Gut.
- Dann tu den mal weg.
Dann kann man jetzt
die Auberginen ausschaben.
- Ja.
Diese Auberginen haben eine Haut,
die etwas zäh ist.
Jetzt schneid ich das auf.
Dann kannst du mit dem Löffel
oder mit dem Messer, ja.
Mal sehen.
Dann einfach hier rein.
Das ist perfekt,
schöner können Auberginen,
kann man die nicht hinkriegen.
Dann brauch ich noch n Besteck.
Das ist aber schon noch
n bisschen heiß.
- Bitte sehr.
Dann kommt das gleich dazu.
Wenn das abkühlt, dann wird der Saft
von den Auberginen geleeartig.
Das gehört für mich zu den schönsten
Sachen als Beilage zu Grillfleisch.
Das brauchen wir noch
für das nächste.
So, und jetzt kommt hier noch...
Wie heißt es so schön,
das Auge isst mit.
So, das wärs.
So.
* Musik *
Jetzt ist das Hähnchen fertig.
Ja, das fällt schon fast
auseinander, wunderbar.
Du meinst, das ist ein Garnachweis?
Ja, ich hol mal die Salzplatte, ne?
- Du holst die Salzplatte?
Und ich bin schon beim Melonensalat,
den wir auch noch als Beilage
haben wollen.
Ich hab eine wunderbare, reife,
duftende Cantaloupe-Melone
entkernt und gewürfelt.
Eine Gärtnergurke wird auch entkernt
und ungleichmäßig geschält,
dass noch n paar grüne Stellen
sichtbar sind.
Das sieht hübsch aus.
Das wird ebenso klein gewürfelt.
Außerdem hab ich Chili, Knoblauch
und Ingwer, alles ganz fein gehackt.
Koriandergrün hab ich vorbereitet
und hier ist noch rote Paprika.
Ich hab die Salzplatte.
- Okay.
Die soll bis zu 280°
heiß werden können.
Man kann sie mitsamt den Kohlen
auf dem Grill langsam erwärmen,
die darf nicht gleich spontan einer
großen Hitze ausgesetzt werden.
Wir haben das im Ofen gemacht.
Ich hab dafür Fisch vorbereitet.
Fisch ist etwas,
was auf dem Grill immer heikel ist,
weil er muss eine gleichmäßige Hitze
haben.
Ich habe eine Fjord-Forelle,
Jakobsmuscheln...
- Ist 228.
Jetzt legen wir die kleine Forelle
einfach hier drauf.
Das würde ich gern pfeffern,
machst du das mal?
Salz brauchen wir kein drauf zu tun,
weil ein bisschen was von dem Salz
teilt sich auch
den gegrillten Sachen mit.
Jetzt müssen wir noch das Secreto
auflegen.
- Ja.
Du hast die einzige Zange,
die wir besitzen,
nein, hier gibts auch ne 2.
Das muss man parat halten,
auf eine Platte.
Grade Jakobsmuscheln,
die brauchen nur ganz kurz.
Einmal drehen, da kommt nur noch
n Tropfen Olivenöl drauf
und meinetwegen gehacktes Grün.
Und dann kann man das servieren.
Jawohl, einmal drehen,
und die Forelle auch.
Die ist gleich gehäutet, super.
- Das ist doch praktisch.
So.
Das ist auch schon gut.
Das braucht
nur noch n bisschen Würze,
Olivenöl gleich oben drüber geben,
damit das einwirken kann.
Es genügen ein paar Tropfen,
ganz wenig.
Und schließlich
ein bisschen Grünzeug.
Da hab ich Dillblüten,
das sieht nicht nur schön aus,
die schmecken auch toll.
- Hier kriegst du die Forelle.
Und Schnittlauch nehm ich mir noch.
Und das hack ich klein
und streu es drüber.
Ich mach den Salzstein
n bisschen sauber.
Ich würde gern den Melonensalat
noch fertig machen.
Da fehlt uns Salz,
da ist noch nichts drin.
Dann kommt
ein bisschen Zitronensaft.
Und auch wieder die Zitronenschale,
weil ne gute Zitrone zu kaufen
und ihre Schale nicht zu verwenden,
das ist eine Sünde.
Dann kann man das umwenden.
Das angegrillte Secreto
legen wir jetzt hier drauf.
Dann kann es nachziehen.
Was heißt nachziehen,
das wird auch ordentlich gegrillt.
Ich darf deinen Melonensalat
abschmecken?
Ja.
- Es ist wieder kein Öl dran.
Bisschen Säure noch.
- Okay.
Und zwar...
...Limette, okay.
Dann hab ich
noch was ganz Besonderes.
Sie kennen doch diese wunderbaren
Pimientos de Padrón,
diese Bratpaprika.
Gibts ja jetzt überall zu kaufen.
In jedem Supermarkt.
Und warum soll ich nicht
mit der Pfanne auf den Grill gehen
und es dort gleich drin braten?
Zuerst die Pfanne heiß machen.
Eine ganz normale Pfanne, wie
ich sie auf den Herd stellen würde.
Dann komm Öl rein.
Das wird ganz schnell heiß.
Dann gebe ich die Paprika dazu.
Jetzt habe ich hier
ordentlich Limettensaft dran.
Ich glaube,
dass unser Secreto auch fertig ist.
Das sieht sehr gut aus.
Dann schneiden wir das mal auf.
Das kann weg.
Wichtig ist auch hier:
genau im rechten Winkel zur Faser.
Also schräg.
Genau so muss es sein.
Ein kleines bisschen rosa.
Da kann ich
jetzt nicht wiederstehen.
Das verstehe ich.
Na, zufrieden?
Das ist ein völlig
unterschätztes Fleischstück bei uns.
Und man braucht kein Salz.
- Nee. Wunderbar.
So Martina, deine Padróns.
- Brutzeln sie schon?
Die brutzeln nicht so richtig.
Die will ich jetzt
mal unten auf die Kohlen stellen.
Jetzt gehts los.
Jetzt sind sie
auf der einen Seite schön gebräunt.
Jetzt müssen wir sie wenden.
Dann darf die 2. Seite braun werden.
Wenn die 2. Seite der Padróns
auch schön gebraten ist...
Genau so muss es sein.
Sieht fast wie angebrannt aus,
ist aber nur geröstet.
Das gibt den Geschmack.
Jetzt kommt grobes Salz dran.
Und zwar reichlich.
Das wird nicht alles aufgegessen,
aber es gehört dazu.
Oh.
Da fliegt aber viel zur Seite.
- Ja.
Jetzt kommt es auf eine Platte,
und schon ist die Sache fertig.
Ich bin auch wieder beschäftigt.
Ich habe versprochen,
wir machen einen Käse.
Dafür habe ich einen kleinen
Portions-Münsterkäse gekauft.
Natürlich habe ich
einen Rohmilchkäse gekauft.
Wir wollen ja auch die Rinde essen.
Ich habe hier Weinblätter.
Auf diese Weinblätter
gebe ich ein bisschen Thymian.
Darauf lege ich unseren Münsterkäse.
Einfach draufklatschen.
Das Papier, in dem er eingewickelt
ist, natürlich wegziehen.
Dann kommen
ein paar Lorbeerblätter drauf.
Das soll nämlich Aroma geben.
Rosmarin.
Jetzt wickeln wir das schön drum rum
und schnüren es.
Soll ich das mal halten?
- Gute Idee.
Dann legen
wir das erst mal hier drunter.
Sie können übrigens statt
Münsterkäse auch einen anderen,
so einen Rotschmierkäse nehmen.
Einen Romadur.
Nee...
Doch. Es gibt auch fette Romadure.
Das ginge auch.
Magerkäse, ich dachte er meint
nen Harzer, ist nicht geeignet.
Dann machen wir
jetzt noch unser Dessert.
Dafür habe ich Pfirsiche gekauft.
- Und zwar sind das weiße Pfirsiche.
Die werden jetzt halbiert.
In diesem
Fall lassen wir die Schale dran,
die essen wir ja nicht mit.
Wir halbieren sie und
schauen, wo der Kern stehen bleibt.
Das ist ein kleines Löchlein
für den Kern nur.
So ein kleiner Kern.
Gibt natürlich viel Fleisch,
aber wenig Platz für unsere Füllung.
Jetzt legen wir die Pfirsiche zuerst
mit der Schalenseite nach unten,
also mit der Öffnung nach oben.
Und lassen sie da
schon mal ein bisschen vorgaren.
Ich leg die schon mal drauf.
Da wir ja hier
die Schale als Schutz haben,
brauchen wir auch die Grillstäbe
nicht ordentlich zu putzen, vorher.
Sie kriegen noch eine Füllung.
Meinen geliebten Griechischen
oder Türkischen Joghurt
habe ich dafür abtropfen lassen.
Das ist ja
dieser fette Joghurt mit 10% Fett,
der einfach
unglaublich gut schmeckt.
Ich nehme wieder Zitronenschale.
Auch Zitronensaft als Würze.
Natürlich
ein bisschen Zucker oder Honig.
Was sie lieber mögen
und was sie da haben.
Jetzt warten wir,
bis die Pfirsiche reif sind.
* Musik *
So sieht der Käse aus,
wenn er fertig ist.
Ist das nicht traumhaft schön?
Hier hast du Huhn zum Tranchieren.
- Okay.
Ich werde die Pfirsiche
noch mal kurz wenden.
Das lass ich dir auch gleich hier.
- Legs mir einfach da her.
Ich wollte die Brust jetzt
hier nur abtrennen und in Scheiben.
Dann kann man sich nehmen,
was man mag.
Dann kommt das Flanksteak.
Wir müssen wieder im rechten Winkel
zu den Fasern schneiden.
Da kann man nur sehen,
das ist wirklich köstlich.
Hast du für mich die Platte?
Auf der ich das anrichten kann?
Da, wo es drauf gelegen hat eben.
- Ja.
Unser Buffet wird immer größer.
Natürlich haben wir das
nicht nur für uns alleine gemacht.
Hier steht ein ganzes Team
und die freuen sich den Tag darauf,
dass sie
jetzt gleich zugreifen können.
Das kannst du nachher machen.
Nun kommt
unser wunderbarer Tomahawk.
Das hast du wunderbar gemacht.
Die Frischkäsecreme
häufst du großzügig oben drauf.
So, das wars dann.
Dann gibts noch ne kleine Deko.
Und zwar diese
wunderbare japanische Chrysantheme.
Die kann man essen.
Die sehen aber auch hübsch aus.
Wir können nur sagen,
das wars schon wieder.
Bevor wir uns ganz verabschieden,
habe ich für dich
gegen den Durst ein Wasser.
Zum Genuss ein Gläschen Wein.
Bis bald.
- Das wars.
Bis dann. Tschüs.
- Tschüs.
* Musik *
Copyright WDR 2020