Kartoffeln.
- Geraffelt, gerieben, zerdrückt.
Roh oder gekocht.
- Was machen wir dann draus?
Puffer, Rösti, Reibekuchen.
Die liebt man auf der ganzen Welt.
Also machen wir uns auf die Reise.
- Kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Bleiben wir erst mal daheim.
Und gehen nicht gleich
auf die große Tour,
denn wir leben schließlich
im Rievkooche-Land.
In jeder Gegend, in jedem Dialekt
gibts was anderes.
Manchmal von Tal zu Tal
ne andere Bezeichnung.
So gehts auch mit den Rezepten,
auch die sind
höchst unterschiedlich.
Es sind natürlich immer Kartoffeln
die Hauptsache.
Dann fangen wir an
und verkleinern sie.
Ups, ich reib sie ziemlich
mit der feinen Reibe.
Man kann natürlich auch
kleine Stifte nehmen.
Ich mach Stifte,
also Streichholzpfeile.
Dafür nehme ich
eine festkochende Sorte.
Also eine Salatkartoffel.
Dann bleiben die Stifte
einigermaßen erhalten.
Fürs Grundrezept schneide ich sie
erst mal in diese feinen Streifen.
Die zeige ich gerne mal, weil sie
sind wirklich ganz intakt geblieben
und trotzdem zerfallen sie
in kleine Streifen.
Und diese hier
bleiben streichholzfein.
Und bleiben richtig schön erhalten.
Diese Stückchen, die von dem Halter
nicht mehr erfasst werden,
kann man mit dem Messer auch noch
schön feinschneiden,
so verschwendet man nichts.
Das mache ich hier auch, da habe ich
auch schöne feine Stifte.
Damit ist das jetzt wunderbar.
Dann können wir jetzt mal anfangen,
die zu verarbeiten.
Jetzt ist die Frage,
was wollen wir machen?
Kommt ne Zwiebel gleich dazu
und ein bisschen Knoblauch,
oder lassen wir erst mal
die Kartoffel als solche?
Machen wir das eine so,
das andere so.
Ich würde sagen, diese schönen
Stäbchen lassen wir so.
Und ich mache hier noch
eine Kartoffel dazu
und eine Zwiebel,
die reibe ich nämlich dann auch mit,
damit sie schön fein zermust wird.
So, Zwiebel und Kartoffel
schön feingerieben.
Es gehört außerdem hinzu
natürlich Salz.
Wir wissen ja, Kartoffeln
brauchen gehörige Mengen von Salz.
Ne kleine Prise Zucker schadet
nicht, aber wirklich nur,
was zwischen die Finger passt.
Und jetzt brauchen
wir ein Löffelchen Stärke.
Hier hast du das Salz.
Und ruhig auch Pfeffer und Muskat,
passt bei beiden dazu.
Und du kriegst auch
einen Löffel Stärke,
damit die Kartoffeln
besser binden,
und ich nehm mir auch
einen Löffel Stärke.
Salz haben wir jetzt dran,
Muskat und Pfeffer.
Du kriegst auch Muskat.
Ich will kein Muskat.
- Okay.
Ich will Pfeffer.
Aber erst nehme ich mir welchen,
dann kriegst du.
Jetzt bin ich damit ganz zufrieden.
Nun ist die Frage, Ei oder nicht Ei?
Ich nehme ein Ei auf ein Kilo,
das genügt.
Und ich nehm kein Ei.
Was du machst, dazu sagen
die Franzosen Paillasson.
Also eine Strohmatte. Jetzt müssen
wir hier Platz schaffen.
Das machen wir.
Das Ei muss richtig gut
untergerührt werden
und sich mit der Flüssigkeit
auch verbinden,
die die Kartoffeln abgegeben haben.
Und dann ist mein Teig fertig.
Dann können wir hier mal unser
Arbeitsbrett aus dem Weg heben
und eine Pfanne
oder auch 2 aufsetzen.
Dann kannst du da braten,
und ich kann hier bleiben.
Und nun ist die Frage,
was nehmen wir für ein Fett?
In jedem Fall
müssen die Puffer schwimmen.
Man darf am fett nicht sparen.
Vorzugsweise Butterschmalz oder eine
Mischung von Butter und Olivenöl.
Oder von Butter
und geschmacksneutralem Öl.
Oder ein gutes anderes öl.
Ich hab hier ein Griebenschmalz.
Da muss man aber aufpassen,
weil Apfel und Zwiebelstückchen
und die Grieben können verbrennen.
Wissen Sie, was ich nehme? Olivenöl.
Gutes Olivenöl, was nicht naturtrüb
ist, sondern gefiltert ist
oder sich vollkommen abgesetzt hat,
ist bestens geeignet.
Und jetzt machen wir einfach
mit einem Suppenlöffel
eine Portion von diesem Teig
hierein.
Wenn ich die ganz rund haben will,
dann nehme ich so einen Metallring,
setz den hier rein und gebe...
- Das ist ja aufwendig.
Ja, das ist, wenn es mal
ganz fein aussehen soll.
Dann tun wir noch
ein bisschen was rein.
Und so kriegen wir absolut perfekte,
kreisrunde Dinger.
Gleich den nächsten
auch noch hier rein.
Meine Strohmatten brauchen
natürlich nicht so exakt zu sein.
Wenn ich dir da helfen darf, dass
die sich mit ineinander fügen
und nicht abspreizen, weil was
absteht, verbrennt leichter.
Das sind dann
die besonders knusprigen.
Aber wenn sie in der Mitte
noch nicht gar sind...
Auch das ist wichtig,
die Temperatur.
Es muss so heiß sein,
dass die Küchlein durchgaren.
Dass sie aber nicht schon unten
am Boden verbrannt sind,
obwohl sie in der Mitte
noch roh sind.
Man muss die Hitze genau regulieren
und auch ausprobieren,
in welcher Stufe es
am besten klappt.
So jedenfalls sehen sie schön aus.
Es fängt schon an zu duften.
- Genau.
Einen Teller bereitstellen,
mit ein bisschen Küchenpapier drauf.
Auf den kann man dann die fertig
gebackenen Puffer abtropfen lassen.
Wenn man große Portionen macht,
für ne hungrige Schar,
dann kann man die auch wunderbar
auf ein Backblech legen,
nachdem sie abgetropft sind,
und im Backofen warmhalten.
Jetzt sind die zusammengebacken,
und ich kann die gefahrlos wenden.
Und dann können sie
auf der 2. Seite braten.
Jetzt merkt man aber schon,
ich darf ruhig mit der Hitze
ein bisschen hochgehen.
* Musik *
Jetzt zeige ich Ihnen
gleich noch eine Variante.
Und zwar mische ich unter
diese Kartoffelstreifen
eben solche Streifen von der
Zucchini, mit der Schale.
Die Schale hat ja die meisten
Aromastoffe und ist ganz zart,
v.a. bei diesen kleinen.
Jetzt mache ich einfach jeweils
von dem Kubus die Partie weg,
die schön fest ist.
Und das, was hier wattig ist,
das bleibt übrig
und kriegen die Hühner.
Und dann wird es gemischt.
Dann haben wir hier eine Variante
mit einem Farbeffekt
und gleichzeitig mit einer
geschmacklichen Bereicherung.
Jetzt habe ich die große Matte
gemacht, die kann jetzt braten,
genauso wie die anderen Küchlein.
* Musik *
Bis jetzt war diese Kartoffelmatte
mit Zucchini
eine französische Geschichte.
Jetzt mach ich ne türkische draus.
Da kommt nämlich ein bisschen
Schafskäse auf die Oberfläche,
darf dann hinschmelzen.
Ein bisschen schwarzer Sesam
obendrauf.
Und Pul Biber oder ein anderes
scharfes Paprikapulver.
Schon hat man wieder
eine andere Variante.
Sowie der Käse schön warm geworden
ist und fast schmilzt,
wird serviert.
Da kann man nun ein Brot dazu essen
oder einen keinen Salat.
Ganz wie man will.
Zu den Paillassons habe ich
eine besondere Anrichtung.
Und zwar gibt es hier
etwas eingelegte Zunge.
In Aspik
mit nem kleinen Gürkchen.
Und darüber hobele ich jetzt nur
ein wenig Zwiebel.
Und dann kommen ein paar Tropfen
Vinaigrette drauf.
Da habe ich den Rest von dem Senf
in diesem Töpfchen
mit Essig und Salz durchgeschüttelt
und ein Öl dazugegeben.
Und noch mal kräftig
durchgeschüttelt.
Und schon steht die Vinaigrette.
Darauf kommen die kurz abgetropften
Kartoffel-Paillassons.
Ich rühre Haferflocken,
und zwar grobe, in den Teig,
die dann auch für besondere
Knusprigkeit sorgen.
Jetzt kommt etwas,
was ich ganz wichtig finde.
Ein bisschen von dieser Vinaigrette
auch auf die Kartoffel-Paillasons.
Dann wird sofort gegessen.
Und ganz zum Schluss kommt ein
bisschen Petersilie drauf.
Und hat man eine wunderbare
Vorspeise oder Imbiss.
Jetzt haben wir hier
3 ganz verschiedene Anrichtungen.
Hier der Klassiker mit Apfelmus,
Moritz.
- Das kommt.
Unser Türkischer mit Schafskäse
und den eingearbeiteten Zucchini.
Und der französische
Kartoffel-Paillasson
mit der kleinen Sülze.
Aber das ist jetzt nur
ein Bruchteil der Möglichkeiten,
die die Kartoffelpuffer
einem bieten.
Dann wollen wir mal kosten.
Ich probier mal deinen Türkischen.
Das ist lieb.
Ich probier aber nicht
deine Süßen,
sondern erst mal meinen Paillasson.
So was Knuspriges.
Den kann man sogar am besten
mit der Hand essen.
Mh.
Von der Sülze dazu.
Wunderbar. So knusprig
und so saftig trotzdem. Herrlich.
Mh.
- Mhm.
Da kann ich gar nicht aufhören.
* Musik *
Ich hab wieder Kartoffeln gerieben
und wieder eine Zwiebel
reingerieben.
Wir machen nämlich jetzt
Reibekuchen.
Was ist der Unterschied zwischen
Reibekuchen und Kartoffelpuffer?
Was ist der Unterschied, weil
viele machen keinen Unterschied.
Für viele sind Reibekuchen
Kartoffelpuffer und umgekehrt.
Meistens ist es so.
Aber eigentlich gehören
in Reibekuchen, daher auch der Name,
mehr Ei und auch Mehl,
damit es wirklich ein Kuchen wird.
Da kommt jetzt noch
ne Knoblauchzehe reingepresst.
Ich mache natürlich wieder
die herzhafte Variante.
Auch die Reibekuchen
kann man natürlich süß essen,
also ohne Zwiebel und Knoblauch.
Und Salz und Pfeffer
gehört in jedem Fall rein.
Und bei dir ja auch Muskatnuss.
- Unbedingt.
Und ich tue auch immer gerne
ein bisschen Schärfe ran,
in Form von Chilipulver
oder nem scharfen Paprika
oder auch ein Currypulver
kanns mal sein.
Man kann natürlich diese Geschichten
würzen ganz nach eigenem Gusto.
Nicht nur ein Löffelchen, sondern
ruhig 2 gehäufte Löffel Mehl.
Und das verrühren.
Und dann können wir natürlich auch
hier alle möglichen
gemüsigen Zutaten dazufügen.
Ich hab hier
ganz fein geschnittenen Lauch.
Das Weiße vom Lauch finde ich
sehr schön dadrin.
Und ein bisschen roten Paprika.
Dann kannst du schon mal
die Pfannen anwerfen.
Machen wir ruhig wieder
in 2 Pfannen.
Hier sieht man auch,
das Mehl hat den Saft
von den Kartoffeln aufgesogen,
und es ist ein richtiger Teig
entstanden.
Man kann sich gut vorstellen,
dass das jetzt ein Kuchen wird.
Hier ist es schon heißer.
- Dann tauschen wir.
So kann man die auch
schön rund formen.
Ohne Hilfsmittel und
ohne Hilfsgegenstand.
Ich mag die ja, wenn die
ein bisschen dicker sind.
Dann sind sie innen
so ein bisschen glitschig.
Es gibt ja Regionen in Deutschland,
da heißen die Glitscher.
Ja, in Dresden z.B.
* Musik *
Und dann kann man
jetzt alles Mögliche
zu den knusprigen,
frischen Kartoffelpuffern servieren.
Ein Klassiker ist
der Forellenkaviar oder Lachskaviar.
Dann haben wir noch
ein kleines Dekorationspflänzchen.
Dill oder auch Petersilie dazu.
Eine wunderbare Vorspeise, wenn Sie
noch kleinere Puffer machen.
Ein sensationeller Happen
zum Aperitif.
Dann haben wir die Version
mit dem Roastbeef.
Und dazu gibt es...
...eine Mayonnaise,
die ich mit etwas gehackter Gurke,
gehackter roter Zwiebel,
Petersilie
und ein bisschen roter Paprika,
für die Farbe, mische.
Also Remoulade der besonderen Art.
- Eine Art Remoulade, ja.
Und das kommt jetzt daneben.
- Das sieht auch gut aus.
Wunderbar.
- Mh.
Dann gibt es einen Reibekuchen
mit gebratenen Blutwurstscheiben.
Und dazu ein paar Zwiebelchen.
Und natürlich Apfelscheibchen,
gewürzt mit Majoran.
Und ein wenig Apfelsenf.
- Ja super.
Nun noch eine letzte Variante
mit Kräuterquark.
Dafür haben wir Sahnequark.
Da ist trotzdem noch ein bisschen
würziges Olivenöl reingekommen.
Und natürlich Salz, dann Kräuter.
Und ein bisschen geriebene Zwiebel
hab ich noch reingetan.
Ach so, ich hab extra Schnittlauch.
- Macht nichts.
Du findest ja immer
das sei überflüssig,
und ich finde,
dass sich beides gut ergänzt.
Und dann einen dicken Klecks drauf,
das ist wunderbar.
Super. Jetzt müssten wir mal
probieren, findest du nicht?
Ja, gerne. Guck mal, ein Rosé.
- Mh. Ja sehr schön.
Und ich möchte ein Stück von dem
mit der Blutwurst
und ein bisschen Apfel und Zwiebel
obendrauf.
Mh.
Und dann herzhaft reinbeißen.
Wunderbar.
- Sehr schön.
* Musik *
Jetzt hatten wir die Puffer,
die Reibekuchen,
fehlen noch die Rösti.
Die Rösti kommen ja, wie der Name
schon anklingen lässt,
aus der Schweiz.
Und dafür hat man in der Schweiz
ein sehr solides Modell entwickelt
zum Reiben, eine Röstiraffel.
Die kann man so einstellen,
diese ganzen Zacken hier,
die sind ziemlich grob.
Und mit dieser Schraube
verstelle ich dieses Holzbrett
und kann die dick und dünn machen.
Das haben wir mal vor 30 Jahren
in der Schweiz gekauft.
Jetzt haben wir die gekochten
Kartoffeln, wie gesagt.
Du hast noch nicht gesagt,
dass Rösti eigentlich aus...
Das ist der Unterschied, ja.
Der Unterschied ist,
dass die Rösti aus gekochten
Kartoffeln gemacht werden.
Aber man kann auch
z.T. rohe noch dazufügen.
Ja, dann haben sie noch mehr Biss.
Ich zeig jetzt noch mal,
wenn man viele Kartoffelpuffer
oder Reibekuchen machen will,
dass es dann praktisch ist,
so eine Küchenmaschine einzusetzen.
Die hier so ne Scheibe hat
mit diesen sternförmig
durchbrochenen Löchern.
Das setze ich hier einfach auf.
Natürlich lohnt es sich nicht, wenn
man nur ein bisschen was macht.
Aber wenn man viel macht,
lohnt sich das Putzen.
Diese Arbeit selber
geht zack, zack, zack.
Halt, willst du nicht noch
ne Zwiebel dazu?
- Ja.
Passt sie rein?
- Ja, die passt rein.
Ja super.
Na, das ist doch ne schnelle Nummer.
Dann kann unter meine Kartoffeln
wieder Stärke.
Ob Sie ein Ei reintun oder nicht,
das ist auch wieder Geschmackssache.
Weil auch in der Schweiz gibt es
ungefähr so viele Röstirezepte
wie Röstizubereiter
oder -zubereiterinnen.
Also, das ist jetzt
alles beieinander.
Nun können wir gleich anfangen,
einen Rösti zu backen.
Jetzt gibt man das in die Pfanne
und verteilt es schön.
Und muss darauf achten,
auf mittlerer Hitze,
dass das unten schön bräunt und
dass es auch schön zusammenhält.
Indem man das immer wieder so
ein bisschen zusammenschubst.
Hier ist die Masse für Reibekuchen,
wenn sie wirklich
gerieben worden sind.
D.h. die Masse
ist sehr viel glatter
als die mit der Raffel vorher
geschnittenen Teile der Kartoffeln.
Das waren ja entweder Stäbchen
oder solche Schnitzelchen.
Und jetzt ist die Masse glatt.
Wollen wir da noch ein Ei reintun?
Ich würde ja sagen,
wir machen mal ohne Ei.
Wenn man an der Pfanne rüttelt,
sieht man, dass diese Schnipsel
schon wunderbar zusammenhalten.
Jetzt müsste man noch Stärke
hier reinrühren.
Und noch en bisschen Muskat.
- Jaja.
Und wenn man weiter
rund um den Erdball reist,
gibt es die unterschiedlichsten
Gewürze, die man dazutut.
Da macht man
z.B. im arabischen Raum dran Zatar.
Das ist eine Gewürzmischung
mit Sesam, Thymian,
vielen verschiedenen Kräutern.
Dann gib mir doch mal ne kleine
Schüssel, und dann tun wir das dran.
Machst du hier mal eine.
Das reicht schon.
Das ist jetzt Zatar.
Dann haben wir
die Möglichkeit Annatto.
Annatto sind die Kerne einer Frucht
vom Orleanstrauch.
Das klingt toll.
Das sind solche Körnchen, die noch
viel röter normalerweise aussehen.
Wahrscheinlich habe ich die schon
zu lange in meinem Schrank stehen.
Die sind als Bitterkeitsgewürz
beliebt, aber auch als Farbstoff.
Und da sieht man dann,
wenn man das im Mörser zerstößt...
Da sieht man, eine Farbe entsteht.
Mach noch mal eine Portion.
Und dann geb ich dir ein bisschen
von dem Zermörsterten dazu.
Wir haben ja vorhin schon gesagt,
mit Curry und allen möglichen
Dingern kann man spielen,
Vadouvan, diese wunderbare
indische Gewürzmischung.
Also man kann mit allem
experimentieren und spielen.
Jetzt nehme ich erst mal
dieses hier, das war Zatar.
Machst du kleine, große?
- Mittlere.
Den muss man werfen, nehm mal
die Schüssel weg, ja, so.
In der kleinen Pfanne machen wir
jetzt den mit den Annattosamen.
So gehts auf allen Rohren rum.
* Musik *
Jetzt machen wir
noch mal ne Variante.
Und zwar versuchen wir das
mit dem Waffeleisen.
Müssen wir warten,
bis es auf Grün schaltet.
So, dann wollen wir mal schauen,
wie das geworden ist.
Ja wunderbar, am Rande noch nicht
so ganz genügend.
Machen wir doch noch mal eine.
Jedenfalls wird sie unglaublich
knusprig, diese Kartoffelwaffel.
Find die ganz toll.
Dazu kann man auch
alles Mögliche essen,
einen Kräuterquark
oder eine Remoulade.
Oder eben, ich mache hier gerade
ein Häckerle aus Avocado
und roter Zwiebel.
Alles sehr fein gewürfelt.
Dann Koriander dazu.
Hier braucht man ja
überhaupt kein Öl.
Denn die Avocado bringt
genügend Fett mit sich.
Was wir brauchen,
ist allerdings Limettensaft.
Den gewinnt man nicht, indem man
die Limette halb durchschneidet.
Sondern immer ein solches Segment
an der Seite, schräg zum Äquator.
Dann kommt am meisten Saft
aus der Frucht.
Dann Chili, Knoblauch, das sind die
Aromen, die zur Avocado gut passen.
Salz nicht vergessen,
ruhig ein paar Körnchen.
Aber auch in Form von Fischsoße.
Die gibt noch mal
den exotischen Effekt.
Also Fischsoße aus
der Vietnamesich-Thai-Küche.
Genau.
Gibst du mir bitte einen Löffel?
Noch ein bisschen Salz.
Und noch mal ein Segment Limette.
Limettensaft braucht man viel,
auch um die Avocado
so ein bisschen zu erfrischen.
Das servieren wir jetzt
zur Kartoffelwaffel.
Mh. Das sieht doch wunderbar aus.
Und dann diese kühle Soße
bzw. das Tatar von Avocado
und roter Zwiebel dazu.
Sehr schön.
Exotisches Gewürz trifft sich
mit heimischem Geschmack.
- Genau.
Eine kleine Deko, z.B. noch... Hups.
Eine Koriander- und
eine Borretschblüte.
- Genau.
Das Auge isst doch mit.
* Musik *
So, und zu dem Röst...
Zu der Rösti heißt es natürlich.
Ist weiblich im Schweizerischen.
...gibt es jetzt
etwas ganz Besonderes.
Nicht das berühmte
Zürcher Geschnetzelte,
sondern etwas aus dem Meer,
nämlich einen Matjes.
Das ist eine Abwandlung
von einem Matjes-Hausfrauenart,
da hab ich einiges vorbereitet.
Zunächst mal eine junge Salatgurke.
Die Hälfte hat natürlich
gut ausgereicht.
Geschält und ausgehöhlt,
die Kerne rausgeschabt
und dann in Würfel geschnitten.
Eine weiße Zwiebel gewürfelt,
1/4 Apfel gewürfelt,
eine Knoblauchzehe
und ein bisschen Chili.
Dann sind wir ja sehr gewöhnt,
dass man zum Matjes oder
überhaupt zu Fisch Dill nimmt.
Das befremdet einen Italiener
natürlich total.
Warum soll er Dill nehmen?
Der nimmt Basilikum.
Deswegen hab ich das jetzt auch
mal mit Basilikum gemacht.
Das passt zu einer
südlichen Variante ganz gut.
Das kommt in eine Schüssel,
und dann wird es alles gemischt.
Und zwar mit Sauerrahm.
Das braucht
keine richtige Soße zu werden,
sondern das wird eher
eine Art Ragout.
Was nur locker umhüllt wird
von dem Sauerrahm.
Man nennt es auch Häckerle.
Das ist jetzt schon
ein urschwäbischer Begriff
bzw. schlesisch.
Das ist aber nah an der Schweiz,
deswegen ist das vollkommen
in Ordnung.
Jetzt kommt ein bisschen
Zitronensaft ran.
Ich kann, glaub ich,
schon mal wenden,
weil wir richten sofort an, oder?
Ja, das geht jetzt ganz schnell.
Weil die ist nämlich
ganz genau richtig.
Noch mal eingebrutzelt, und dann...
Salz brauch ich nicht,
das bringt der Matjes mit.
Und dann kommt eben
der Sauerrahm dran.
Und dann geb ich schon mal
die Rösti auf den Teller.
Es raschelt in der Pfanne,
das ist gut so.
Aussehen tuts schon mal ganz toll,
finde ich.
Das ist wahr, und das ist ja
auch was ganz Hervorragendes.
Hausfrauenart ist das nicht gerade.
- Hausherrenart.
Ja. (lacht)
Sehr gut.
Und dann bin ich gespannt, was du
uns dazu zu trinken empfiehlst.
Das ist nämlich nicht einfach.
Nein, aber in der Schweiz
gibt es hervorragende Weine.
Das kann sowohl ein Cordon
aus dem Wallis sein.
Aber ein Pinot Chardonnay
aus Graubünden,
das geht auch sehr gut.
Also, es muss ein herzhafter Wein
sein, der Charakter hat
und neben der Frische vom Matjes
und der Behäbigkeit von der Rösti
zu bestehen weiß.
Das ist sozusagen eine Mariage
von Berg und Meer.
- Genau.
* Musik *
Zum Schluss noch ne letzte Idee,
was man zu Kartoffelpuffern,
auch wenn sie so exotisch gewürzt
worden sind, essen kann.
Sie kennen doch Hummus, diese Creme
aus Kichererbsen und Tahini,
dieser Sesampaste.
Das lässt sich
natürlich auch variieren.
Und zwar mache ich das mit Roter
Bete, die ist gekocht.
Die kann man ja fertiggekocht
kaufen, das ist praktisch.
Statt Kichererbsen
habe ich Bohnenkerne,
und zwar von den Wachtelbohnen,
die haben ne schöne braune Farbe.
Statt Kichererbsen Bohnenkerne.
Jetzt haben wir also diese
beiden verschiedenen Komponenten.
Kann man natürlich Kichererbse
oder auch Bohnenkerne
aus der Dose nehmen
ausnahmsweise mal.
Dann brauch ich Knoblauch,
den ich nur zerdrücke.
Zusammen mit einem Stückchen
Zwiebel grobgewürfelt
und natürlich Chili,
denn da muss pepp rein,
fülle ich in den Mixbecher.
Dazu kommt noch
ein Stückchen Zitronenschale.
Und wir brauchen
reichlich Zitronensaft.
Das ist eine tolle Zitrone, oder?
So möchte man sie immer haben.
Den Zitronensaft großzügig
dazu pressen.
Wir brauchen Salz.
Bist du so lieb
und gibst mir gerade mal Salz?
Dann kann ich dieses Tahini...
Das Mus aus Sesamsamen,
das ist eine nussige Masse,
die eine wunderbare Konsistenz
nachher der Geschichte gibt.
Jetzt brauchen wir
nur noch Olivenöl.
Und dann mixen wir das alles zu
einer schönen, glatten Creme.
Also mit dem Mixstab reingehen
und geduldig spazieren gehen.
* Musik *
Dann mal gucken, wie es schmeckt.
Mh. Salz und Zitrone.
Es braucht immer mehr,
als man glaubt.
Und Chili könnte auch
ein bisschen mehr sein.
Das kann ich mit einer Hand nicht.
Zitrone.
Ist die Farbe nicht affenartig gut?
(lacht)
Die andere Hälfte noch dazunehmen.
Säure muss da ordentlich rein,
weil schon die Rote Bete
braucht ja immer ordentlich Säure.
Rote Bete ohne Säure schmeckt dumpf.
- Ja.
Jetzt füllen wir das
in eine hübsche Schüssel.
Das schmeckt schon pur super.
Wie super wird es dann erst sein,
wenn man dazu
einen schönen Kartoffelpuffer
bekommt?
Die sind aber wunderbar.
Und dann eine kleine Deko
aus Koriander.
Und was immer dazugehört, ist,
eine kleine Furche ziehen.
Da kommt ein Schüsschen Olivenöl
rein.
Das ist nämlich nachher
noch mal Würze.
Dann kann ich mal
die Püfferchen anrichten.
Sieht aus, als ob es lächelt, guck.
- Sehr schön.
Die Püfferchen.
Das sind jetzt die mit Zatar.
Ich wollte noch hier diesen...
- Den großen.
...mit Annatto.
Da kannst du auch noch mal ein
bisschen Koriander draufsetzen.
Gott sei Dank bekommt man
Koriandergrün jetzt ohne Weiteres.
Das wars schon wieder für heute.
Wir hoffen,
es hat Ihnen Spaß gemacht
mit unseren vielerlei Puffern.
Einmal rund um die Welt damit.
Nächste Woche sind wir
wieder zur Stelle.
Und bis dahin tschüs.
Wir können dann noch mal gucken,
ob sie uns weiterhin schmecken.
Sie fassen sich schon knusprig an.
Und es knackt und knurpselt.
Mh. Herrlich.
Copyright WDR 2021