Heute gehts ins Grüne.
Und dafür packen wir
einen Picknickkorb.
Und dort kommt hinein
z.B. pfiffige Sandwiches.
Herzhafte Muffins.
Ein asiatischer Reisnudelsalat.
Ein ausgefallener Käsekuchen.
Aber auch was Süßes.
Eine Biskuitrolle mit Heidelbeeren.
Also, wir nehmen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
So einen Picknickkorb
muss man nicht teuer kaufen
und ausstatten lassen.
Das macht man sich am besten selber.
- Dieses ist ein alter Eierkorb.
Den haben wir uns
selber eingerichtet.
Ich hab hier Gummibänder eingezogen.
Und da sind unsere Blechteller.
Wir haben richtige Gläser
fürs Wasser und für den Wein.
Und wir haben eine Tischdecke,
gehört auch dazu.
Holzbrettchen zum Schneiden.
Salatbesteck.
- Dosenöffner.
Salatschüssel kommt noch.
- Die kommt auf jeden Fall rein.
Und nicht zu vergessen, das Salz.
Was sonst reinkommt,
zeigen wir Ihnen noch.
Das wird sich nach und nach füllen.
- Genau.
Fangen erst mal an
mit den Sandwiches,
die wir versprochen haben.
Zum Bestreichen
von meinen Sandwiches
mach ich ein Pesto
aus getrockneten Tomaten.
Die habe ich eingeweicht.
Ich freue mich, dass du
so schöne Avocados gefunden hast...
Sind sie gut? Das ist Glückssache.
- ...die weich sind und nicht braun.
Da löse ich das Fruchtfleisch aus,
und das wird nachher angemacht.
Ich hab eine Zwiebel fein gewürfelt.
Die wird in Olivenöl angedünstet.
Dann kommt Knoblauch dazu.
Das erst mal weich dünsten.
Jetzt hab ich das Fruchtfleisch
aus der Schale geschabt.
Damit es nicht braun wird,
kommt 2 Teelöffel Zitronensaft,
vielleicht ein ganzer Esslöffel,
das kann man korrigieren, dazu.
Ebenso Senf und ein bisschen Chili.
Wenn sich jemand wundert,
dass Moritz den Zitronensaft
aus einem Becher holt,
eine Erklärung dazu:
Wenn ich gute Zitronen bekomme,
aus einem Garten oder ungespritzt,
dann pressen wir sie aus.
Die Schalen verwenden wir,
um Limoncello oder so was zu machen.
Den Saft kann man einfrieren.
So haben wir immer perfekten
Zitronensaft zur Verfügung.
An die Avocado kommt ein bisschen
Salz, dann wird gepfeffert.
Und als zusätzliche Würze
ein kleines bisschen Fischsoße.
Ich hab jetzt hier
so Bauernbrotscheiben.
Da kommt jetzt
ein bisschen von dieser Creme drauf.
Ich habe Kapern
zu den Zwiebeln gegeben.
Und die Hälfte
von dem Zitronenmelisse.
Dann kommt
ein bisschen Olivenöl dran.
Dann kann ich das
glatt mixen zu einer Creme.
Hierauf ein paar Kräuter.
Jetzt kommt noch
ein bisschen Tomatenmark dazu.
Dann streue ich Kräuter drauf.
Ich hab hier Koriander abgezupft.
Mag ich besonders gerne mit Avocado.
Und Zitronenmelisse.
Einigermaßen gleichmäßig verteilt.
Dann kann ich mixen,
ohne dir ins Wort zu fallen.
Dabei ein bisschen
Einweichwasser dazugeben.
Nicht zu viel, es soll
eine streichfähige Creme werden.
Und ich lege
verschiedene Salatblätter drauf.
Hier eine Garten-Rucola
und hier eine wilde Rucola.
Gibst du mir dieses Fleisch?
Ich hab beim Metzger ein paar
schöne Sachen aufschneiden lassen.
Eine italienische Salami, Roastbeef,
einen gekochten Schinken mit
Fettrand, Kalbsbraten, Fleischkäs.
Was er gerade im Angebot hat,
und was Ihnen schmeckt.
Und das
ganz dünn aufschneiden lassen.
Ich setze kleine Klekse drauf.
Dann werden die zerstrichen.
Ganz grob einfach.
Und jetzt kommt der Trick:
Ich rolle einfach die locker auf.
Jetzt ist die Füllung
schön gefangen hier drin...
...kann nicht auslaufen.
Dann wir das so belegt,
dass es alles bedeckt.
Dann kommt nachher
die 2. Brotscheibe drauf.
Und die restliche Melisse rühr ich
jetzt drunter, dann bleibt sie grün.
Mit dieser würzigen Creme
bestreiche ich meine Brotscheiben.
Dann brauchen wir Salatblätter und
basteln uns einen schönen Sandwich.
Dann schaut man,
dass man das in möglichst
handliche Bissen schneidet.
Dann kann man nachher
das Papier nur so weit wegklappen,
dass man es an der unteren Seite
noch in Papier belässt
und von oben dann abbeißen kann.
Das war Tomatenpesto mit Roastbeef.
- Ich probier gleich eins.
Was hab ich hier? "Moritz' Mischung"
schreib ich drauf.
Wunderbar erfrischend.
Damit hätten wir schon mal
eine Portion köstlicher Speise
für unseren Picknickkorb.
* Musik *
Man kann alles Mögliche
auf seine Sandwiches packen.
Z.B. mach ich gerade
eine Creme aus Räucherfisch.
Dafür habe ich
geräucherten Rotbarsch bekommen
und hab noch Sprotten gekauft.
Das löse ich von den Gräten
und hack das fein.
Moritz ist dabei...
Ich habe eine Frühlingszwiebel
fein geschnitten,
die ich mit Quark verrühre.
Das ist Frischkäse.
Der türkische Joghurt,
den ich 2 Tage hab abtropfen lassen.
Jetzt hab ich
ganz viel Dill reingetan.
Sowohl der Dill wie die Zwiebel wird
von diesem Frischkäse-Joghurt...
Komm her. Dann können wir
ein bisschen Zitronensaft dazu.
Und...
- Zitronenschale.
- Natürlich.
Dann kannst du
Salz und Pfeffer dazutun.
Dann haben wir alle Würze,
die wir brauchen, drin.
Jawohl.
Und dann kommt dieses
ganz fein gehackte Fischfleisch.
Gut unterrühren.
Das schneiden wir in möglichst
gleichmäßig dünne Scheiben.
Da können Sie auch
den Gurkenhobel verwenden.
Jetzt mach ich eine Schicht
von dem Frischkäse mit dem Fisch.
Darauf kommen die Gurkenscheiben,
schön dicht,
ein bisschen übereinanderlegen.
Und darauf kommt noch
ruhig ein bisschen Dill.
Ganz schön.
Und wir brauchen
wieder ein Salatblatt.
Das wird auch
mit der Creme bestrichen,
damit es haftet
auf unserem Brot.
Und dann kommt hier obendrauf
noch mal von der Creme.
Und dann klappen wir
das Ganze zusammen.
Ich schneid das nur in 2 Portionen.
Dann kann man das auch einpacken.
Wunderbar.
- Machen wir noch eins.
Ich nehm jetzt Rucola und Kresse.
Sind auch sehr schön
mit Räucherfisch zusammen.
Gut. Sogar richtig hingelegt. Brav.
- Jajaja. (lacht)
* Musik *
Eine der Hauptzutaten
für unsere Muffins sind Kartoffeln.
Und die müssen Sie
unbedingt am Vortag kochen.
Die müssen voll abgebunden haben,
damit sie schöne Würfelchen bilden.
Das ist eine Kombination
aus englischer Zubereitung
und spanischen Zutaten.
Eben, es sind eigentlich
keine richtigen Muffins.
Es kommt gar kein Mehl rein.
Und auch sonst sind die
trockenen Zutaten nicht vorhanden,
die man in Muffins braucht.
Es ist nichts anderes
als eine Tortilla,
wie man sie in Spanien isst.
Die haben wir in einer anderen Form.
Das werden Sie gleich sehen.
Ich habe eine große Zwiebel fein
gewürfelt mit 3 Knoblauchzehen.
Auch fein gewürfelt.
Die sind weich gedünstet.
Dann kriege ich jetzt die
liebevoll gewürfelten Kartoffeln.
Jetzt kann ich die Hitze
ein bisschen verstärken,
jetzt dürfen die ruhig
ein bisschen Bratspuren bekommen.
Und wir werden sie schon mal würzen.
Natürlich mit Salz und Pfeffer.
Und während du das machst,
hacke ich unser Würzkraut.
Da hab ich
eine wunderbare arabische Minze,
die auch in Spanien verbreitet ist.
Ich geb noch rote Chili und grüne
Chili dazu, das sind die milden.
Sonst würde ich nicht
die große Menge nehmen.
Man kann auch roten
und grünen Paprika fein würfeln
und untermischen.
Während das Farbe nimmt,
kann ich die Eier verquirlen.
In einer Schüssel, die groß genug
ist, um alles aufzunehmen.
Die Eier und die Kartoffeln.
Die werden auch gewürzt
mit Salz und mit Pfeffer.
Es duftet schon gut.
Einmal durchmischen.
Und das Ganze
wird jetzt miteinander vermischt.
Gleich rühren,
falls es noch warm ist,
dass die Eier
nicht zu stocken beginnen.
Noch in der Schüssel.
Das soll nicht sein.
Das wär ja eine dolle Sache.
Soll ich dir das halten?
Muss man darauf achten,
dass genügend Ei
mit den Kartoffelwürfeln reinkommt.
Auf diese Weise ist die Tortilla
perfekt portioniert.
Man kann sie in diesem Blech
zum Picknickplatz tragen.
So zerbricht nichts, es hält sich
gut und es wird nichts zerstoßen.
Aber es muss vorher gegart werden.
- Ja. Das kommt in den Backofen.
Wunderbar.
Also, das in den Ofen
bei Heißluft, 160°.
Ungefähr so 25, 30 min.
Bei Ober- und Unterhitze
muss man 20° mehr rechnen.
* Musik *
Ui, ui, ui.
- Sieht das nicht toll aus?
Die Muffins wären schon mal fertig.
Und in der Zwischenzeit
haben wir den Salat vorbereitet,
den Salat aus den Reisnudeln.
Die gibts in jedem ethnischen Regal
in jedem Supermarkt und Asienladen.
Man braucht auch
nichts mit ihnen zu machen.
Sie werden
mit kochendem Wasser bedeckt.
Dann lässt man sie
5 bis 10 min einweichen
und schon kann man sie verwenden.
Also nicht kochen?
- Nee.
Dann geben wir das mal hierüber.
Denn wir wollen in diesen Salat
Hühnerfleisch reingeben.
Da hab ich hier Hühnerbrust.
Übrigens kauf ich
immer ein ganzes Huhn.
Denn dann kann ich aus dem Rest
wunderbare andere Sachen machen.
Diese Nudeln
zerschneide ich mit der Schere,
weil sie sonst zu lang wären,
es wäre nicht praktisch zu essen.
Also, die Brust
in feine Scheibchen schneiden
und mit Speisestärke einreiben.
Der Trick ist...
Ich nehm mal die Paprika
und schneide Paprika,
die wir roh in den Salat geben.
Der Trick aus der chinesischen Küche
mit der Speisestärke,
der ist umwerfend.
Ich habe Knoblauch fein geschnitten,
Ingwer geschält und fein geschnitten
und eine nicht zu scharfe
Chilischote auch fein geschnitten.
Jetzt ist das Öl heiß genug.
Nun kommt das Fleisch rein.
Das lass ich 10 sek sitzen,
geb gleich ein bisschen Salz ran.
Und eine kleine Prise Zucker
daneben.
Und ein bisschen Pfeffer.
Und dann gehts los
mit dem Wok-Rühren.
Und ich kriege vom Moritz
Ingwer, Knoblauch, Chili.
Und alles schön mischen.
Knoblauch.
Ich hab das Weiße
von den Frühlingszwiebeln
auch fein gewürfelt.
Das kommt auch dazu.
- Und Chili.
Wenn du so lieb bist
und mir das in Streifen schneidest.
Das muss nicht gleichmäßig sein.
Nur dass die störrischen Blätter
in den Wok kommen.
Ein bisschen zerkleinert,
rein damit.
Ich mach Platz in der Mitte.
Das reicht schon.
Und noch mal ein bisschen Salz.
Es kommt nur noch eine Würze hinzu,
ich nehm einen Spritzer Austernsoße.
Das ist eine chinesische Würzsoße,
die gibt was leicht Süßes.
Und ein Schüsschen Sojasoße.
Sesamöl hab ich schon drin.
Danke schön, das reicht auch.
Und das ist die Würzbasis.
Nun kommen nämlich die Reisnudeln
dazu, bisschen ausdrücken.
Man kann sie auch
im Sieb abtropfen lassen.
Du kannst schon mal mischen. Jawohl.
Und nun kommt Zitronensaft ran.
Dann können wir alles
in dieser Salatschüssel mischen.
Erst das reingeben,
dann kann das abkühlen.
Nimmst du das?
- Jawohl. Wunderbar.
Den Wok sofort sauber machen,
nie so stehen lassen,
das tut ihm nicht gut.
Jetzt kommen all diese vorbereiteten
Salatzutaten noch dazu.
Auch die Kräuter.
Also Frühlingszwiebelgrün.
Dann hast du hier viel Koriander.
Den hacken wir noch fein.
Dann hast du mir Minze versprochen.
Die auch fein hacken
und alles miteinander mischen.
Wenn man Thai-Basilikum hat,
kann man das auch dazutun,
das ist ja ganz klar.
Das sieht schon bildschön aus.
Und ich schwöre,
es schmeckt umwerfend.
Trotzdem würde ich auch noch
Zitrone mitnehmen...
- Unbedingt.
...dass man nachwürzen
und auffrischen kann.
Das lassen wir abkühlen,
und dann gehts raus zum Picknick.
Dann haben wir Ihnen ja
einen Käsekuchen versprochen.
Aber keinen normalen, der ist auch
gar nicht süß und ist sehr anders.
Der Boden allein beginnt damit,
dass wir ganz normale Salzstangen,
die Sie vorm Fernseher knabbern,
dass wir die zertrümmern in einer
möglichst stabilen Plastiktüte.
Sie können auch
eine Papiertüte nehmen,
wenn Ihnen Plastik in der Küche
nicht gefällt.
Das muss aber festes Papier sein.
- Ja.
Es muss natürlich
nicht pulverfein sein.
Macht nichts, wenn
ein paar Stückchen übrigbleiben.
Das Ganze füllen wir
in eine Schüssel,
und dann kommt Butter dazu.
Das wird miteinander verknetet.
Die Butter muss deswegen
zimmerwarm und weich sein.
Jetzt hast du schon...
...mal wieder Joghurt abgetropft.
- Genau.
Und zwar in eine Kilodose,
hab ich in ein mit Küchenpapier
ausgelegtes Sieb gegeben
und es 2 Tage
in den Kühlschrank gestellt.
2 Tage. Und das ist rausgekommen.
- Da kommt so viel Molke raus.
Und davon brauchst du
also jetzt 2/3?
- Genau.
Das tust du hier dazu. Da ist schon
Magerquark, der ist weniger fett.
Das ist eine gute Mischung.
Der Joghurt
hat ursprünglich 10% Fett.
Jetzt hab ich
einen wunderbaren Teig.
Den verteile ich
in einer Springform.
Die ist nicht eingefettet,
da kommt nur dieser Krümelteig rein.
Den drücken wir rund rum gut fest.
Man kann auch sich
dieses Fleischklopfers bedienen,
der noch schöner glatt macht.
Das vermische ich
und tue den Käse dazu.
Du kannst auch 3 Eier reingeben
und 150 g geriebener Bergkäse.
Schön glatt.
Jetzt kann man das kaltstellen, bis
die anderen Zutaten erledigt sind.
Wie viel hast du jetzt?
- Eins.
2. Jeder eins, dann stimmts.
Machen wir gleich Pfeffer dran.
Beim Salz muss man aufpassen.
Weil wir haben ja schon den Käse,
aber ein bisschen Salz muss rein.
Und ich gebe außerdem dran, ein
bisschen gemahlenen Bockshornklee.
Der passt besonders gut zum Käse.
Einen gehäuften Teelöffel.
Wenn du jetzt rührst,
kommt ein besonderer Trick
mit gewürfelten Gemüse,
das der Moritz liebevoll
und sorgsam klein gewürfelt hat.
Das Lob geht mir runter wie...
- Das gebe ich in eine Schüssel.
Da ist auch Chili,
grün und roter Chili.
Aber von diesen großen,
relativ milden.
Das kommt jetzt hier noch rein.
Und Schnittlauch
hat er noch geschnitten.
Das gebe ich auch hier rein.
Und nun kommt der Trick.
Jetzt wird alles durchgeschüttelt
mit nem Löffel Mehl. Und warum?
Weil dieses Mehl sich
um die einzelnen Gemüsewürfel
schützend legt und verhindert,
dass die nachher alle
am Boden unserer Creme sitzen.
Sondern dass sie in der Quarkmasse
sich verteilen und...
...gehalten werden und schweben.
Genau, mit dem Quark
können die sich befestigen.
Weil das wär ja schade,
wenn die da unten sitzen,
und man hat nicht
die schöne gepunktete Fläche.
So sieht es aus,
diese mehlüberzogenen Würfelchen.
Jetzt gehst du
mit deinem Schneebesen raus,
weil jetzt wollen wir nicht, dass
die Würfel richtig zerstört werden.
Sondern, die sollen
locker untergehoben werden.
Zerstören könntest du sie nicht,
aber du würdest sie
von ihrer Mehlschicht befreien.
Guck mal, sieht das nicht schön aus?
- Super.
Gleichmäßig mischen,
aber nicht zu wild. Dabei rumrühren.
Und dann das einfach oben
auf diesen Boden leeren.
Kann man sich
doch schon gut vorstellen,
dass das
eine interessante Angelegenheit ist.
Glatt streichen.
Und jetzt kommt es
in den Ofen bei 160° Heißluft.
180° Ober- und Unterhitze.
- Ungefähr 1 h.
Genau.
Dann gucken wir mal,
wie der aussieht, unser Käsekuchen.
Ist doch traumhaft, oder?
Der muss jetzt abkühlen
und sich auch setzen und festigen.
Man kann den schon am Vortag machen.
Dann ist man
am Tag des Ausflugs ganz entspannt.
Natürlich brauchen wir
auch was Süßes beim Picknick.
Eine Biskuitrolle
ist sehr vielseitig.
Mit der kann man viel anfangen.
Die lässt sich auch gut vorbereiten.
Dafür hab ich schon
Eischnee geschlagen,
das dauert immer eine Weile.
Deswegen lass ich das
die Maschine machen.
Die Eigelb,
die rühre ich jetzt schön cremig
und dabei füge ich
2 gehäufte Esslöffel Puderzucker zu.
Und dann kommen ca. 2 Esslöffel
zimmerwarme Butter dazu.
Und so sieht so eine Creme aus,
die fast schon fertig ist.
Sie wird noch gewürzt
mit ein bisschen gemahlener Vanille.
Eine kleine Messerspitze Vanille
oder n Esslöffel Vanillezucker.
und die wichtige Zitronenschale,
die reiben wir noch frisch rein.
Dann kommt hinzu
ungefähr 75 g geriebene Mandeln
und ein gehäufter Esslöffel
Speisestärke.
Einmal unterrühren.
Dann nehme ich lieber
einen Gummischaber.
Jetzt kommt schon
der Eischnee drunter,
den du mir bitte rüber holst.
Damit wäre die Teigmasse fertig.
Das ist so einfach
und geht so schnell.
Erst mal richtig unterrühren,
damit die Masse aufgelockert wird.
dann kommt der Rest drauf.
Dann kann ich schon
mit den Getränken anfangen.
Wir nehmen uns kalte Getränke mit.
Und zwar machen wir die selber.
Der Tee, den ich aufbrühe,
der ist aus Malvenblüten.
Karkadeh kommt aus Nordafrika,
Ägypten.
Die besten kommen allerdings
aus dem Sudan. Die besten Blüten.
Kriegt man in vielen Teeshops
oder Naturkostläden.
Das ist überhaupt kein Problem.
Dann gieße ich...
So sieht mein Teig aus. Der kommt,
entschuldige, auf ein Blech.
Zentimeterdick verstreichen
zu einer schönen eckigen Fläche.
Das wars schon.
Das gieße ich
mit kochend heißem Wasser auf.
Für einen Liter
2 bis 3 Esslöffel solcher Blüten.
Je besser sie sind,
desto weniger braucht man davon.
Und desto schöner
ist nachher die Farbe.
Dann kommt als Nächstes ein Tee, den
wir aus Thailand mitgebracht haben.
Ingwer-Zitronengras-Tee.
Zitronengras, da hab ich von
den Kolben, 2 Stück brauchen wir,
die äußeren Blätter abgemacht
und das andere klein geschnitten.
Dann Ingwer, ruhig mit der Schale,
gewaschen, in Scheiben geschnitten.
Und auch dort
wird heißes Wasser aufgegossen.
Und ich
schieb das schnell in den Ofen.
180° bei Heißluft,
200° Ober- und Unterhitze.
Dann ist es in 10 min fertig.
Hier mach ich gleich weiter.
Und da kommt
ein Esslöffel Honig rein.
Die Süße, die rundet es ab.
Ein bisschen erfrischenden
Zitronensaft, einen kleinen Schuss.
Jetzt gehe ich mit dem Zitronensaft
in den Malventee und dann...
Schön.
So, dann kommt noch etwas.
Und zwar eine Zitronenlimonade.
Schöne Naturzitronen,
natürlich gewaschen.
Hauchdünn, mit einem Sparschäler
am besten abschälen.
Hier hab ich eine Limette.
Kann man ebenso gut nehmen.
Oder auch die Sachen mischen.
Ich hab hier diesen braunen Zucker.
Da muss man mehr nehmen, der süßt
nicht so stark wie Rohrzucker.
So 3, 4 Esslöffel.
Und das sollte man jetzt stampfen.
Da nehme ich einfach einen Holzstiel
und stampf das ein bisschen.
So, dann werden
die Zitronen ausgepresst.
2 bis 3 Zitronen braucht man da.
Die Limette wird
wie immer anders geschnitten.
Und zwar:
Ich schneide solche Kappen ab.
Dann kann ich die
sehr gut ausdrücken.
Schneide bei denen
nicht quer durch.
Dann kriegt man kaum was raus.
Und wieder gießen wir mit
einem Liter kochendem Wasser auf.
Und zwar ruhig
über diese Reste von der Zitrone.
In diesen Malventee,
da gebe ich noch
2 Zweiglein Zitronenmelisse.
Man kann auch eine Minze nehmen.
Das ist auch sehr schön.
Ich lass das jetzt abkühlen.
Dann wird alles durch ein Sieb
gegossen, in Flaschen abgefüllt,
im Kühlschrank kaltgestellt.
Dann hat man die richtigen Getränke,
um sich zu erfrischen.
Denn wenn man wandert
oder mit dem Rad fährt,
ist man durstig.
Für unsere Biskuitrolle brauche ich
ein schönes, sauberes Tuch.
Da streue ich
ein bisschen Zucker drauf.
Jetzt hole ich
die Teigplatte aus dem Ofen.
Upsa.
Und jetzt kann man das ganz einfach
hier packen und schauen, ob es...
Löst sich perfekt.
Und jetzt werden wir das
einfach zusammenrollen.
Wenn wir das jetzt,
solange sie heiß ist, machen,
bleibt sie auch zusammen
und löst sich nicht auf,
wenn wir sie gefüllt haben.
Und für die Füllung
machen wir eine Heidelbeercreme.
Dafür habe ich wieder den
wunderbaren abgetropften Frischkäse.
Ich hab Heidelbeeren,
leider nur diese Zuchtbeeren.
Die sind 3-mal so groß wie richtige.
Man kann auch
gefrorene Waldfrüchte nehmen,
aber man kann auch in den Wald
ziehen und welche suchen.
Ich schlag ein bisschen Sahne.
Und jetzt noch Zucker dran,
nach Gusto und je nachdem,
wie süß die Früchte sind.
Und dann wird es verrührt.
Und zum Schluss kommt
steif geschlagene Sahne drunter.
So, jetzt kommt die Sahne.
Das lass ich drin, damit
jemand was zum Ausschlecken hat.
Ah.
- Jawohl.
Also, jetzt zeige ich,
wie man die dann füllt.
Wir verteilen die Creme
auf diesem Teigboden.
Und schauen, dass möglichst
gleichmäßig verstrichen wird.
Wir brauchen hier auf der Längsseite
einen ungefähr 2, 3 cm breiten
freien Streifen, so.
Und jetzt wird der Kuchen wieder
angehoben mithilfe des Tuchs.
Es ist wie beim Strudelbacken. So.
Und schauen, dass die Nahtstelle
nach unten kommt.
Dann lassen wir das jetzt auch
noch mal ein paar Minuten stehen
und sich setzen.
Dann schneiden wir es in Scheiben
und genießen es.
* Musik *
So werden wir die jetzt einpacken.
Und in die Kühlbox stellen.
Aber ehe wir sie
in die Kühlbox stellen,
müssen andere Sachen
dort reingefüllt werden.
Und zwar die Getränke,
die möglichst kalt sein sollten.
Also im Kühlschrank
schon vorgekühlt.
Und jetzt kommt unser Trick:
Im Tiefkühler
haben wir Plastikflaschen,
in die wir Wasser gefüllt haben.
Das haben wir eingefroren.
Diese Kälteelemente dienen nachher
auch als Durstlöscher.
Braucht man also nicht wieder
schwer nach Hause zu transportieren.
Jetzt kommt drauf: Salat.
Den muss ich umfüllen.
In eine Box,
die man gut verschließen kann.
Und die Blätter, die dazugehören,
packen wir einfach in eine Tüte
und nehmen sie mit.
Und können dadurch später
einen schönen Salat noch anrichten.
Denn in unseren Picknickkoffer
gehört auch eine Salatschüssel.
Und eine Portion Salatmarinade.
Die ist schon fix und fertig.
Die braucht man
nur gut durchschütteln.
Und dann kann man damit
den Salat anrichten.
So, dann haben wir noch
unseren nicht süßen Käsekuchen.
Da hab ich ihn
vom Kuchenrand gelöst.
Ich würde auf jeden Fall empfehlen,
den Kuchen,
so wie er ist, mitnehmen,
in der Form.
Da ist er geschützt,
da passiert nichts.
Aber ich will Ihnen zeigen,
wie es aussieht.
Dann kann ich das noch drauf tun.
Dann ist alles,
was kalt sein muss, verstaut.
So sieht es aus. Bildschön, oder?
Jetzt schiebe ich das wieder rein,
und wir packen es
in unseren Picknickkorb.
Ich wollte nur zeigen,
wie es aussieht.
Und wieder zu.
Und den stellen wir obendrauf.
Sehr gut.
Küchenpapier dazwischen legen,
damit nichts passiert.
Sehr gut.
- So.
Das sind unsere Tortilla-Muffins.
- Hier kommt das Salatbesteck rein.
Wenn wir das vorschieben, kann
unsere Salatschüssel Platz finden.
Das kannst du hierüber schieben.
- Ja. Perfekt.
Der Salat obendrauf.
Jetzt brauchen wir noch
unser Besteck.
Hier drin sind Flaschenöffner,
Kapselheber, Knoblauchpresse.
Was so nötig ist.
- Dann gehts los.
Jetzt haben wir Ihnen
eine Menge gezeigt.
Wir wünschen viel Vergnügen
beim Picknick im Schwimmbad,
im Wald, am See.
Bis dann.
- Bis dann, tschüs.
Copyright WDR 2021