Heute ist uns mal alles wurscht.
Aber wir werden Würste haben
in Hülle und Fülle.
Sozusagen Fülle in Hülle.
Die werden außen knusprig sein
und innen saftig und voller Würze.
Vom Grill, aus der Pfanne
oder sogar roh.
Das Besondere:
- Wir werden
die Würste selber machen.
Kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup digital
GmbH im Auftrag des WDR
Die besten Bratwürste Deutschlands
kommen aus Franken.
Oder aus Thüringen.
Kein Wunder, diese Länder
grenzen unmittelbar aneinander.
Das ist der "Bratwurschtgürtel".
Im Prinzip bestehen die Würste
aus derselben Art von Fleisch:
Schweinefleisch. Und zwar
muss es schön durchwachsen sein.
Entweder vom Bauch
oder von der Schulter.
Und weil dieses Fett,
was dabei ins Spiel kommt,
nicht ausreicht, auch Rückenfett.
Also schieres Fett.
Kein Speck, der geräuchert ist,
sondern der "grüne Speck".
Den müssen Sie bestellen,
denn den schmeißt der Metzger
in seine eigenen Würste.
Das muss er zurücklegen.
- Das gibt er nicht gerne her.
Dieses sind die Thüringer Würschte.
Im Prinzip ist das Fleisch dasselbe
wie für die Nürnberger
oder Fränkischen.
Aber etwas weniger Fett,
maximal 25%.
Bei den Franken
darfs bis zu 30% sein.
- Genau.
Wir haben
frisches, schönes, gutes Fleisch
von unserem Metzger bekommen.
Und drehen das selber
durch den Fleischwolf.
So einen Fleischwolf
hat man normalerweise
bei der großen Küchenmaschine.
Da ist auch noch was anderes dabei,
wo wir später drauf kommen,
um die Würste zu füllen.
So eine Küchenmaschine hat
3 verschiedene große Scheiben.
Das ist die kleine, die mittlere
und die grobe Scheibe.
Die feine, die grobe
oder die mittlere Scheibe.
Wir nehmen die mittlere Scheibe für
die Nürnberger Rostbratwürschtel.
Die ist mittelgrob.
Das Fleisch muss in Streifen
oder Würfel geschnitten werden,
damit es
durch diesen Einfüllstutzen passt.
Dann fangen wir gleich mal an.
Wir lassen das langsam laufen.
Dann kann man das Fleisch
hier schön hineinlassen.
Immer wieder ein bisschen Fett rein.
Und dann wieder das Fleisch.
* Musik *
Jetzt ist das Fleisch durch.
Da kannst du sehen,
es ist immer noch der Speck drin,
den du zum Schluss reingetan hast.
Deswegen nehmen wir
ein bisschen weiche Brotkrume
und stopfen die hier rein.
- Sehr gut.
Und lassen dadurch das noch mal
n bisschen rausschubsen.
Perfekt.
Jetzt haben wir
durchgedrehtes Fleisch,
aber noch lange keine Brätmasse.
Brät heißt es nicht,
weil es gebraten wird, Bratwurst.
Sondern weil sie aus Brät besteht.
Nämlich aus dem.
Das Wort besteht noch
in dem Begriff "Wildbret" weiter.
Das ist für Fleisch eigentlich.
Dieses Brät muss als Allererstes
gesalzen werden.
Das sind ungefähr 30 g pro Kilo.
Das bedeutet, es sind etwa 3%.
Was Moritz jetzt macht,
ist ganz wichtig:
mit sauberen Händen diese Masse
mit dem Salz ordentlich durchkneten.
Dabei wird bereits
die Fleischfaser aufgeschlossen,
verbindet sich mit dem Fett, und
es entsteht diese Geschmeidigkeit,
die so n Brät haben muss.
Dann brauchen wir
noch zusätzliche Gewürze.
Ich habe hier Senfsamen.
2 schöne gehäufte Esslöffel.
Die lass ich in Apfelsaft
so lange kochen,
bis der Apfelsaft verdampft ist.
Das ist n bisschen
deine eigene Würze
für diese Nürnberger
Rostbratwürschtel.
Das ist nicht unbedingt üblich.
Aber was reingehört, ist Majoran
und Pfeffer.
- Und Piment.
Jetzt muss ich was zum Piment sagen.
Früher hat man das
gar nicht gekannt,
eher die Muskatnuss und Lorbeer.
Man hat Nelken
und das alles genommen.
Aber das ist schwer zu dosieren.
V.a. Nelken
können sehr dominant werden.
In dem Piment, das ist
das Praktische, ist das Viergewürz.
Quatre-épices, Allgewürz.
Auf Französisch heißt es Viergewürz,
Quatre-épices.
Auf Deutsch heißt es Allgewürz.
Die können sich nicht vorstellen,
dass es mehr Gewürze als 4 gibt.
Die wichtigsten Komponenten
im Piment
sind Muskat, Nelke,
Lorbeer und Pfeffer.
Ich tu aber Pfeffer zusätzlich dazu,
damit dieser Geschmack
verstärkt wird.
Es schmeckt jetzt schon gut.
- Wunderbar.
Das ist ja im Prinzip nichts anderes
als ein mittelfeines Mett.
Den Pfeffer und die Pimentbeeren
hab ich in der blanken Pfanne
angeröstet, ohne Fett natürlich.
Weil sie jetzt heiß erst
ihr Aroma freiwillig hergeben.
Dann füll ich das in einen Mörser.
Dann kriegst du hier
auch noch das Majoran dazu.
Und jetzt wird es alles schön fein
zerrieben zu feinem Pulver.
Während Martina diese Würze
zubereitet, mörsert und ausliest,
kann ich schon mal das Fleisch
für die Thüringer Rostbratwürste
durch die Maschine lassen.
Ich hab inzwischen
die weichgekochten Senfkörner,
kommen auch in den Mörser.
Wenn Sie keinen Mörser haben,
tut es auch der kleine Mixbecher.
Der kann sich ruhig
von der Technik helfen lassen.
Die Senfkörner sollen z.T. ganz
bleiben und z.T. zerstoßen werden.
Damit wird dann unser Brät gewürzt.
* Musik *
Du bist ja schon mächtig am Mischen.
Jetzt muss ich mir
die Zwiebeln holen.
Da haben wir jetzt
die Gewürze zusammen,
die Gewürze für die Thüringer
Bratwürste zusammengestellt.
Majoran gehört auch hier rein.
Piment genauso.
Aber was unbedingt auch hinzugehört,
finde ich, ist Kümmel.
V.a. im Süden ist das beliebt,
im Norden nicht so sehr.
Eine Prise brauner Zucker,
der auch so n bisschen
pökelsalzähnlich wirken kann.
Dann kann rein etwas Chili,
etwas Zitronenschale.
- Und Ingwer.
Das haben wir hier vorbereitet.
Ingwer ist ganz traditionell
bei manchen Thüringer Metzgern.
Dann gibts auch eine Streitfrage:
Ei und Milch.
Heutzutage natürlich
eigentlich gar nicht möglich
bei professionellen Metzgern.
In Thüringen ist es erlaubt,
aber es tut keiner mehr.
Aber Ei und Milch macht nachher
die Wurst ein bisschen cremig.
Wenn man das Brät roh essen will,
sollte man auf Ei und Milch
natürlich verzichten.
Ich lasse also diese Zwiebel
jetzt mit in die Maschine.
Auch den Knoblauch.
Hab mir
ein bisschen Fleisch aufbewahrt.
In diesem Fall
den Majoran einfach mitmahlen.
Und zum Schluss
kommt wieder Brot rein.
So, das wars.
Jetzt wäre hier das Nürnberger Brät
fertig zum Abfüllen.
Und hier kommt das Thüringer.
Das hab ich,
man sieht es vielleicht,
durch die grobe Scheibe gelassen.
Die Würschte sind größer, da kann
man das n bisschen gröber lassen.
Wir versuchens mal mit diesem Ei.
Ein Ei auf diese Menge.
Und das Salz und die Milch.
Dann brauchen wir den Kümmel.
Wir machen auch den Ingwer.
Wir machen volle Würzung heute.
Das muss noch gemörsert werden.
- Gemörsert oder gehackt.
Ich diesem Fall würd ichs hacken.
Hier ist das Messer.
Und ich kann schon
mit dem Kneten beginnen.
Es ist tatsächlich so, in der Hand
hat man das besser im Griff.
Hier muss man aufpassen, dass
die Kügelchen nicht wegspringen.
Du musst dir noch
n bisschen Energie aufsparen,
das muss hier
auch noch eingearbeitet werden.
Ja.
- So.
Achtung.
So.
Hast du mal da drüben probiert,
ob die Würze stimmt?
Bei den Nürnbergern.
Alles gut, ne?
- Einwandfrei.
Ist doch witzig mit den kleinen
Senfkörnchen, auf die man beißt.
Die zerplatzen,
das macht einen sehr schönen Effekt.
Dann können wir abfüllen.
Zum Würstemachen braucht man Därme,
in die man die Masse einfüllt.
Die bestellen Sie
am besten beim Metzger.
Die kriegen Sie
in Salzlake eingelegt.
Dann muss man sie wässern
und noch mal schön ausspülen.
Einfach
mit fließendem Wasser füllen,
dann sind sie schön sauber
und man kann sie verwenden.
Man muss sie lange wässern, wenn
der Metzger das nicht gemacht hat.
Schon über Nacht.
Und jetzt
kommt der spannende Moment.
Jetzt müssen wir diesen schönen,
sauberen Darm über die Wursttülle,
so heißt das Gerät, was man
der Küchenmaschine vorsetzt...
Wenn man so einen Fleischwolf,
der im Allgemeinen
diesen Wursttüllenvorsatz hat,
nicht besitzt,
dann kann man auch das Fleisch sich
beim Metzger durchdrehen lassen.
Sie haben natürlich nicht
die genaue Kontrolle.
Und Sie müssen es, wenn Sie es
nach Hause genommen haben,
gleich verarbeiten, unverzüglich.
Das stülpt man hier drüber,
den gesamten Darm
hier schön drüberziehen.
Und dann kanns losgehen.
Am besten gleich einen kleinen
Knoten hier vorne reinmachen,
damit im 1. Überschwang die Maschine
nicht alles vorne rausdrückt.
Dann Brät reinstopfen.
Jetzt brauchst du diesen Stopfer.
Und wir schalten ein.
- Ja.
Jetzt muss man, das ist
n bisschen Übungssache, schauen,
dass man so locker stopft
wie nur möglich.
Aber trotzdem fest genug,
dass die Würstchen ne Form behalten.
Sobald das Brät ankommt,
muss man schauen,
dass der Darm verschlossen ist.
Und schauen, dass das Brät
eine schöne Form macht.
Langsam, warte mal.
Wir brauchen ungefähr diese Länge,
fingerlang.
Dann muss man die
um die eigene Achse drehen.
Dann kanns weitergehen.
Und bei der nächsten Wurst
andersrum drehen.
Das Wurstfüllen
ist schon n bisschen Übungssache.
Schauen,
dass man die richtige Länge hat.
Abdrehen. Und gleich drauf achten,
dass die nächste Wurst auch kommt.
Immer schauen,
dass genügend Darm nachläuft.
* Musik *
Das sind jetzt die Thüringer Würste.
Da geht alles im Prinzip genauso,
bloß sind die größer.
Weil sie in Schweinedärme
gefüllt werden.
Die haben
einen breiteren Durchmesser.
Die Würste sind nicht nur dicker,
sondern auch länger.
Und sind gerade ne Portion,
eine oder 2.
In Thüringen
kriegst du eine im Brötchen.
Dafür kauft man sich
dann auch 2 Brötchen.
(lacht)
Nicht zu prall stopfen.
Sonst platzen die Würste
beim Braten oder Grillen,
weil das Fleisch dehnt sich ja aus.
Es muss Raum haben,
auch wenn wir sie vor dem Grillen
oder Braten anstupfen.
Jetzt hol ich noch mal Brot.
Sind wir schon durch?
- Ja.
Kriegen wir noch eine Wurscht voll?
Jetzt hab ich hier 2, 4, 6, 8,
10, 12,
13 Würschte.
14. Sehr gut.
(beide lachen)
Wunderbar.
* Musik *
Jetzt zeigen wir Ihnen,
wie die Würste gegessen werden.
Da gibts
ganz klassische Anrichteformen.
Z.B. gehören diese kleinen
Nürnberger Rostbratwürstchen
auf einen Zinnteller.
Das ist besonders schön.
6 Stück sind eine Portion.
Na ja, Damen
essen manchmal nur 4 Stück.
Aber Herren essen manchmal 8er,
10er oder sogar einen 12er.
So, und dann kommt die Wurscht ins
Brötchen und Senf natürlich drauf.
Ich zeig noch, was man
mit dem Wurschtbrät macht,
was nicht
mit Ei und Milch gewürzt ist.
Man muss das nicht vorher abfüllen,
man kann auch was übrig behalten.
Mit Fenchelpollen würzen.
Das sind die Blüten
vom wilden Würzfenchel.
Ich hab noch
n bisschen Chili reingemacht.
Das wird ordentlich verknetet.
Und ich hab aus dem Garten
n bisschen Fenchelgrün geholt.
Das ist eine schöne Dekoration
und auch die richtige
geschmackliche Abrundung.
Das häuft man dick
auf schönes, krumiges Brot.
Und du
- kriegst einen Wein.
Einen fränkischen, wie ich sehe.
Zu den fränkischen Würsten
natürlich nen fränkischen Wein.
Wenn auch
zu den Nürnberger Bratwürschtl
ein Bier
sicherlich nicht falsch wäre.
Nee. Aber ich trink ja kein Bier.
Das weißt du ja.
Hier haben wir
unsere Salsiccia-Häppchen.
Aber ich trink n Bier.
Und ein Schlückchen Wein dazu.
Wie isst du jetzt
dieses Ungetüm von Brötchen?
Oh, jetzt hab ich das
zu deinem Wein gelegt.
Darf ich dir behilflich sein?
So geht das.
- Da braucht man
ein sehr großes Maul dafür.
Und heiß ist es auch.
- Aber gut.
Bist du zufrieden
mit unseren Würsten?
Das ist die Thüringer,
herzhaft gewürzt
mit Ingwer, Knoblauch, Chili.
Supersaftig.
Die müssen langsam gebraten werden
und ausreichend lange.
Sonst sind sie außen
womöglich dunkel und knusprig,
aber innen noch nicht gar.
Sind absolut perfekt gar innen.
Wir haben das
in der Grillpfanne gemacht.
Man kann das natürlich auch,
noch besser, auf n Grill legen.
V.a. im Sommer.
Und die Salsiccia oder das Brät,
was wir hier verwendet haben,
kann man natürlich auch wie
die Italiener als Pastasoße nehmen.
Einfach mit n bisschen Knoblauch
in der Pfanne anschwitzen,
heiße Pasta drum, und fertig.
Ja, super.
Übrigens macht das ganz schön Durst.
Mhm.
Das gehört sich so.
* Musik *
Das Brät von den Bratwürsten muss
man nicht nur als Bratwurst essen.
Man kann es auch als Füllung nehmen
für Gemüse,
Kartoffeln oder Zwiebeln.
Diese Idee
stammt aus dem Knoblauchland,
das ist die Gegend um Bamberg.
Also auch ein fränkisches Rezept,
wie unsere Nürnberger Würstchen.
Ich hab hier jetzt auch
dieses Nürnberger Brät genommen.
Außerdem brauch ich dafür
schöne große Zwiebeln,
die im Knoblauchland neben
dem Knoblauch auch gut gedeihen,
weil der Boden schön sandig ist
und leicht und locker.
Dort gibt es eine spezielle Sorte,
so birnenförmige große Zwiebeln,
die besonders mild sind.
Ich hab hier runde,
normale Gemüsezwiebeln,
die auch als Metzgerzwiebeln
verkauft werden.
Weil sie schöne,
gleichmäßig große Ringe ermöglichen,
die der Metzger gerne hat.
Die höhlst du aus.
Und das, was du rausholst,
hast du gehackt.
Das wird gedünstet.
Schön weichgedünstet.
Mit n bisschen Petersilie dazu.
Die hab ich hier schon
für dich geschnitten.
Aber die kommt
nicht gleich am Anfang dazu,
sondern erst gegen Ende.
Jetzt sind alle Zwiebeln ausgehöhlt.
Da hilft ein solcher Löffel.
Das ist ein "Pariser Apfellöffel",
so heißt der in der Küchensprache.
Der hat auf beiden Seiten
so eine scharfkantige Höhlung,
mit der man Äpfel oder
Melonen macht man auch
für die Desserts.
Und richtige Kugeln
daraus formen kann.
Aber das brauchen wir
in diesem Fall nicht.
Wir haben
diese schön ausgehöhlten Zwiebeln,
die ich noch mit Salz ausstreue
und mit n bisschen Pfeffer.
Wenig Salz, aber ordentlich Pfeffer.
Auch wenn das Wurstbrät
gut gewürzt ist.
Die gedünsteten Zwiebeln
kommen jetzt zu einem Brötchen,
das ich fein gewürfelt habe,
und mit etwas Milch benetzt.
Aber nicht so viel, dass Flüssigkeit
unten stehen bleibt.
Es muss alles aufnehmen.
Ein Ei dazu.
Und wenn das
nicht mehr ganz so heiß ist...
Soll ich dir mal nen Löffel geben?
- Nee, es geht.
Das tu ich auch gleich dazu.
Aber immer darauf achten,
dass das Fleisch nicht vorzeitig
zu stark erhitzt wird.
Nein, das gart nicht.
Und dann müsste das eigentlich
jetzt gewürzt genug sein.
Weil das Wurstbrät
bringt ordentlich Stoff.
Und dann nehm ich
diese restliche ausgehöhlte Zwiebel.
Die gibt uns ne schöne Soße,
wenn wir sie auch andünsten.
Und rund um die gefüllten Zwiebeln
mitschmurgeln lassen.
Willst dus abschmecken?
- Ja gerne.
Ein Schüsschen Öl
tu ich trotzdem rein.
Oder Butter,
das ist Geschmackssache.
Und...
Wunderbar.
Und das gleichmäßig
da hineinverteilen.
Inzwischen
machen wir das wieder heiß.
Dann setzen wir
die gefüllten Zwiebeln hier rein,
braten sie noch mal n bisschen an.
Die Füllung schön aufhäufen,
alles drauf verteilen.
Die Deckelchen wieder aufsetzen.
Und jetzt die gefüllten Zwiebeln
in den Topf setzen.
Schön nebeneinander.
Ups.
Und hier noch.
Dann 1/2 Chilischote danebenstreuen.
Jawoll. Den Deckel aufsetzen.
Und den ganzen Topf in den Ofen.
Kannst du mir den Ofen bitte öffnen?
Der Topf ist schwer.
Und jetzt erst mal 45 min bei 160°
Heißluft, 180° Ober- und Unterhitze.
Und erst dann kommt Flüssigkeit
dran.
- Dann wirds spannend.
Nach ner Dreiviertelstunde
brauchen wir n bisschen Flüssigkeit
in unserem Zwiebeltopf.
Und zwar
- Da komm ich mit einem Bier.
mit einem Rauchbier aus Bamberg.
Wenn Sie das nicht bekommen, nehmen
Sie n Vollbier oder n Kellerbier.
Aber dieser Rauchgeschmack,
der macht das ganz besonders.
Der gibt der Soße nachher den Kick.
Jetzt mach ich
weiterhin den Deckel drauf.
Und wir lassen das noch mal
so 20 min bis zu 1/2 h
im Ofen vor sich hin schmoren.
Die gefüllten Zwiebeln
müssten jetzt fertig sein.
Aber wir brauchen
noch mal eine Soße.
Und die entsteht ganz schnell,
indem wir erst mal
die Zwiebeln hier rausfischen.
Vorsichtig, erst mal parken auf
einer Platte oder einer Schüssel.
Sehen die nicht toll aus?
Übrigens, ob sie wirklich gar sind,
kann man testen.
Wenn Sie mit nem Holzstäbchen
reinstechen,
dann kommt klarer Saft raus.
Das geht ohne Weiteres.
Ist auch alles ganz weich.
So muss es sein.
Und jetzt haben wir hier
diesen schönen Bratenfond.
Den mixen wir auf
mit n bisschen Butter.
N ordentliches Stückchen Butter ran.
Und mit dem Mixstab einmal auf...
Oh, das ist heiß.
Ja, das war im Ofen.
- Ja, das ist heiß.
Ich hab in der Zwischenzeit
ein Kartoffelpüree gekocht.
Das ist eine wunderbare Beilage.
Ich brauch noch n Schüsschen Essig
für meine Soße.
Und zwar nehm ich
ein Schüsschen Apfelessig.
Und man muss gucken,
ob das Salz auch in Ordnung ist.
Und dann kriegst du noch
n bisschen Petersilie rein.
Ja. Rein damit. Wunderbar.
Aber dann ist wirklich alles gut.
So. Und dann wird serviert.
Indem wir auf dieses Kartoffelpüree
ein solches schönes Türmchen setzen.
Ein Zwiebeltürmchen,
genau in die Mitte.
Wunderbar.
- Und noch ein bisschen Soße.
Außen ran.
Erst hier oben drüber und außenrum.
Den Rest der Soße gibts dann
in ner Sauciere getrennt dazu.
Dann nimmt man sich je nach Bedarf
das, was man dazu braucht.
Dazu trinke ich ein Rauchbier.
Das haben wir ja
für die Soße verwendet.
Jetzt bin ich gespannt, ob du
doch vielleicht n Bier probierst.
Ist das n Rauchbier?
- Ja.
Das ist hell.
Ich dachte, es sei dunkel.
Nee. Das ist nicht von Rauch dunkel.
Aber duftet nach Rauch.
Wirklich toll.
Das ist ne Spezialität von Bamberg.
- Deswegen passt es dazu.
Wunderbar.
Guten Appetit.
* Musik *
Zum Schluss hab ich noch ne Idee,
was man mit Bratwurst machen kann.
Ohne sie einfach
in die Pfanne zu legen.
Wir brauchen dafür Blätterteig.
Wenn Sie Blätterteig einkaufen,
und ich kauf ihn immer,
ich mach ihn nie selber,
das ist eine endlose Arbeit.
Achten Sie drauf,
dass Sie Butterblätterteig kaufen.
Gibts in der Tiefkühltruhe,
müssen Sie nur drauf achten.
Dann brauch ich Spinat.
Den hab ich schon mal geschnitten.
Der kommt in die Pfanne.
Da ist ne Schalotte drin,
angedünstet.
N bisschen Pfeffer.
N bisschen Muskat. Eine Prise Salz.
Den müssen wir nämlich
jetzt nur zusammenfallen lassen.
Ne Prise Salz.
Deckel drauf.
- Und warten.
Diese Teigplatten
brauchen wir nur antauen zu lassen,
das geht in wenigen Minuten.
Man sieht,
so kommen sie aus der Tüte.
Und wir brauchen sie nur
ein bisschen größer ausgerollt.
Jetzt gibst du mir die Hälfte
von dem Spinat hier in die Mitte.
Genau, möglichst ohne
- Ohne zu viel Soße.
Ohne zu viel Saft,
damit uns das nicht aufweicht.
Und dann
ein kleines Bett daraus machen.
Auf dieses Bett
legen wir die Bratwurst,
der ich die Hülle weggenommen habe.
Weil sie dann nämlich sich besser
mit dem Spinat verbindet.
Das legen wir hier drauf.
Dann kommt das hier obendrüber.
1, 2, und das
legen wir einfach hier rum.
Machens an der Seite zu.
Jetzt brauch ich
einen Gegenstand zum
Transportieren.
Dann legen wir das auf Backpapier.
Das Gleiche machen wir
mit der 2. Platte auch.
Einfach bisschen ausrollen.
Das geht nun wirklich ruck, zuck.
Spinat in die Mitte, ohne Saft.
Das ist
- Ja, den Saft in
die andere Richtung fließen lassen.
Bisschen verteilen.
Die Wurscht dadrauflegen.
Braucht man
auch nicht mehr weiter würzen,
das ist alles nicht mehr nötig.
Zusammenfalten.
Du könntest schon mal
einen Backpinsel bitte holen.
Hier drüben hab ich ein Eigelb
mit n bisschen Milch.
Das muss man nur noch verquirlen.
Und...
...unsere Teigwurst damit
einpinseln.
Die Naht, immer drauf achten,
dass die nach unten ist,
damit alles
schön geschlossen bleibt.
So, wunderbar.
Dick einpinseln.
Jetzt machen wir noch
einen hübschen,
eine kleine Verzierung, indem wir
mit dem Messer, stumpfen Seite,
so eine Linie ziehen.
Auf die einen Seite.
Und auf die andere Seite.
Da mach ich noch n bisschen zu.
Und das Gleiche hier.
Dann kommt es in den Backofen
bei 200° Heißluft,
220 Ober- und Unterhitze.
Und ungefähr...
...15 bis 18 min.
Zack.
So, nach 20 min ist das hier fertig.
Es sieht super aus.
Achtung, dann kann man das
schon aufschneiden.
Ich würds n bisschen
sich setzen lassen.
Dann schneidet man das
je nachdem, wie mans serviert.
Als Portion würd ich das
in 2 Hälften schneiden
und als Tellergericht anrichten.
Und wenn mans als Appetithappen
serviert, als "Wurstpraline",
Also, keine Dessertpraline.
da würd ichs in solche
mundgerechten Häppchen schneiden.
Dazu gibts irgendwas Prickelndes.
- Das passt ja immer.
- Jawoll.
Das richten wir dann
auf ner Platte an.
Zum Aus-der-Hand-Essen.
Servietten dazu.
Dann hat man das gleich
"in der Hand".
Und wir haben es jetzt
aus der Hand zu geben,
die Sendung ist zu Ende,
leider schon wieder.
Bis dann also.
- Tschüs.
Copyright WDR 2019