Mh. Nichts geht über eine heiße,
duftende, kräftige Brühe.
Sie wärmt, belebt
und zaubert ein Lächeln ins Gesicht.
- Und ist gesund.
Das wussten schon unsere Großmütter.
Warum das so ist,
und wie man immer eine gute Brühe
zu Hause haben kann...
...zeigen wir Ihnen jetzt.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Neulich hat ein Kochschüler
zu uns gesagt,
ich wüsste gar nicht,
wie man Brühe kocht.
Da haben wir gedacht,
der will uns auf n Arm nehmen.
Denn ne Brühe kochen
ist das Einfachste von der Welt.
Derzeit ist es sowieso groß in Mode.
In New York
ist Knochenbrühe angesagt.
Da kocht einer Brühe,
und die Leute stehen Schlange
und nehmens im Thermobecher.
Nicht Kaffee, sondern heiße Brühe,
und laufen damit durch die Gegend.
Die ganze Welt
hat drüber geschrieben.
Inzwischen gibts das auch in Berlin.
Ein Hype ist daraus geworden.
Das Einfachste von der Welt
hab ich versprochen.
Man kann sie auch selber kochen,
die Brühe.
Dazu braucht man erst mal Knochen.
Die muss man beim Metzger
heutzutage bestellen.
Früher hat er die
in der Auslage gehabt,
weil das selbstverständlich war.
Heute muss man sie bestellen,
und zwar unbedingt Fleischknochen
vom Rind.
Da sind noch
richtige Fleischreste dran.
Und der Markknochen
hat hier drin Mark.
Ich habe die Knochen in Eis gelegt,
damit man das Mark rausdrücken kann.
Denn Ochsenmark
ist eine Delikatesse.
Man muss immer schauen.
Es gibt ein schmaleres
und ein breiteres Ende.
Man kann natürlich nur vom schmalen
zum breiteren Ende raus polken.
Wenn Reste drinbleiben,
macht das auch nichts.
Das gibt guten Geschmack.
Ich habe hier auch noch
eine Beinscheibe.
Da ist der Markknochen
in der Mitte drin.
Das Beinfleisch hat viele Sehnen,
wie Sie hier sehen.
Die Sehnen
machen eine gute Brühe auch aus.
Die geben Stand und Geschmack.
Hier hab ich einen Ochsenschwanz.
Es ist natürlich ein Rinderschwanz
oder ein Fersenschwanz.
Man sagt aber Ochsenschwanz,
hat sich so eingebürgert.
Hier drin sind besonders viel
gallertsche Anteile.
Deswegen gibt das
den gehaltvollsten Auszug.
Die Ochsenschwanzsuppe
ist die Königin der Rindersuppen.
Dann braucht eine anständige Brühe
auch einen hohen Gemüseanteil.
Und zwar Wurzelwerk.
Das ist alles Wurzeln.
Alles, was unter der Erde wächst.
Da hab ich hier
die wunderbare dicke Pastinake.
Nicht zu verwechseln mit der etwas
zierlicheren Petersilienwurzel
mitsamt dem Grün,
deren Stiele wir mitkochen.
Die Blätter zupfen wir vorher ab.
Die brauchen wir nachher zur Deko.
Ich bin gerade beschäftigt,
eine Pfanne zu erhitzen.
Da werde ich gleich
eine Zwiebel drin anrösten.
Früher hat man das
auf der Herdplatte gemacht.
Natürlich mit der Schale.
Die Schale gibt Farbe.
Wenn man eine Pfanne nimmt,
legt man die Zwiebel hier rein
und lässt sie
bisschen karamellisieren.
Das gibt nen guten Geschmack.
Ich hab Möhren dadrin versteckt.
Ein ordentliches Stück Sellerie.
Dann brauchen wir Stangensellerie.
Und ein bisschen Thymian.
Den stopfen wir dazwischen.
Außerdem ein bisschen Liebstöckel.
Ist ganz schön voll geworden.
- Ja.
Man braucht den größten Topf,
den man findet in seinem Haushalt.
Ich nehm jetzt auch grüne Teile,
nämlich Lauch.
Vom Lauch nehm ich
diesen oberen Abschnitt.
Das ist n bisschen zäh und faserig.
Das isst man nicht gerne.
Den schönen inneren Teil,
den weißen,
nehmen wir nachher
zur Suppeneinlage.
Von jedem Gemüsestück hebt man sich
ein ordentliches Stück auf.
Was nachher geschält ist
und so zugeschnitten,
dass wir es leicht in Streifen,
in Würfel oder Scheibchen
schneiden können.
Die wir nur kurz
in der Brühe gar ziehen lassen,
und haben dann
eine wunderbare Gemüseeinlage.
Und dann Salz.
Man hört immer wieder,
salzen erst zum Schluss.
Aber das ist das Blödeste,
was man tun kann.
Diese ganzen Zutaten,
das Fleisch und das Gemüse
hat einen natürlichen Salzgehalt.
Wenn das Wasser, was man dazutut,
nicht gesalzen ist,
zieht das aus den Zutaten die
Flüssigkeit raus, es wird trocken.
Und es herrscht kein Ausgleich.
Den schaffen wir, indem wir
einen guten Löffel Salz hineintun.
Würzen.
- Jetzt nimmst du bitte
das Gewürztellerchen.
So viel? Nein, das ist zu viel.
Ich nehm von allem einen Teelöffel.
Vom weißen Pfeffer,
vom schwarzen Pfeffer,
und ich geb gerne noch von dem
getrockneten grünen Pfeffer dazu.
Weil der
eine frische Note dazubringt.
Dann brauchen wir Lorbeerblätter.
Und ruhig 2, 3 frische.
Kann man sowieso
mehr verwenden als getrocknete.
Und wir brauchen Chili.
Chili gibt dann noch mal
eine neue Dimension.
Jetzt hab ich noch was.
- Ja?
Und zwar n paar Tomätchen.
Das hat man früher nicht gemacht,
weils keine Tomaten gab.
Deswegen ist es nicht klassisch.
Aber seit wir seit 100 Jahren
die Tomate kennen,
gehört sie in die Brühe.
Denn die Tomate gibt was Besonderes
ab, nämlich...
- Umami.
Das ist der "6. Geschmack",
der aus der japanischen Küche
zu uns gekommen ist
und den Gerichten mehr Tiefe gibt.
Schau mal, wie jetzt unsere Zwiebel
schwarz geröstet wurde,
das gibt einen guten Geschmack.
Und das, was sich hier angesetzt
hat, das lösen wir jetzt auf.
Und geben auch das an die Brühe.
Jetzt kann man das
richtig loskratzen
und hat diese Röststoffe
auch in der Brühe.
Natürlich muss die Schnittfläche
auch in die Flüssigkeit tauchen,
sonst gibt sie ihre Farbe
und ihren Geschmack nicht ab.
Jetzt kochts. Jetzt schalt ich
die starke Stufe aus.
Und schnell einen Topf
kalten Wassers bereithalten.
Ein Schüsschen draufgeben,
damit es nicht mehr weiterkocht.
Dann wird nämlich
dieser Schaum aufgelöst.
Deswegen hat man früher gesagt,
man soll ihn abschöpfen.
Es ist aber Unsinn.
Denn er macht die Brühe trüb,
das war der Grund.
Wenn es aufgelöst wird,
dann flockt es aus und
macht die Brühe trüb.
Jetzt aber...
Wenn wir das nicht weiter erhitzen,
sondern langsam köcheln lassen,
dann bindet der Schaum alle
Trübstoffe, sinkt langsam zu Boden.
Denn es ist nicht anderes als
Eiweiß, was sich da oben absetzt.
Und das Eiweiß hat die Fähigkeit,
Trübstoffe an sich zu binden.
Genau.
Und jetzt, wenn es nicht mehr kocht,
legen wir den Deckel auf.
Die Kunst ist es,
das so zu regulieren,
dass im Topf das leise vor sich hin
simmert, aber nicht zu stark kocht.
Ich leg jetzt noch den Mörser
oder ein Gewicht drauf,
damit der Deckel draufbleibt.
Dann langsam ausziehen lassen.
- Mindestens 4 h.
Können wir weitermachen
mit dem Huhn.
Dafür brauchen wir
noch mal einen Suppentopf,
und da versenken wir
ein Suppenhuhn rein.
Suppenhuhn ist ein Huhn, was schon
ein hoffentlich glückliches Leben
als Eier legende Henne auf einer
frei laufenden Wiese erlebt hat.
(lacht) Frei laufende Wiese.
Frei laufend auf der Wiese.
Denn in diesen älteren Knochen und
in dem Fleisch, was trainiert ist
durch Rumlaufen von diesem Huhn,
da steckt natürlich mehr Geschmack.
Und da steckt auch
das berühmte Cystein,
was so gesundheitsförderlich ist.
Denn dass eine Hühnerbrühe
wahre Medizin ist,
das haben ja unsere Großmütter
schon gewusst.
Und das weiß
eigentlich auch jetzt jedes Kind.
Es ist eben was Köstliches
und es gehört zur Basis
einer guten Küche.
Ich hab Schnittsellerie drin,
ganz viel.
Dann tun wir noch ein Stückchen
Sellerie rein.
Wieder kommt Pfeffer rein.
- Thymian wieder, tut gut.
Wieder Lorbeerblatt.
Ich mach schon mal den Herd an,
damit wir langsam wieder
zum Kochen kommen.
Und an Gewürzen...
- Und ein bisschen Kardamom.
Beim Huhn ist Kardamom
sehr angenehm.
Und man kann
die ganzen Kapseln reintun,
die man sonst immer die Kernchen
rauslösen muss.
Das ist in diesem Fall nicht nötig.
Dann kommt noch etwas Senfsaat rein,
das gibt eine gewisse Schärfe.
Aber auch einen Aromahintergrund,
der sehr angenehm ist.
Und schließlich Piment,
das ist das "Allgewürz".
In Frankreich heißt es
Quatre-épices, also Viergewürz.
Da ist Nelke, Lorbeer,
Pfeffer und Muskat drin.
Und dann kommt noch
ein Stückchen Zitronenschale.
Einfach mit dem Sparschäler
so einmal rundum schneiden.
Und ebenfalls hineinversenken.
Natürlich eine nach der Ernte
unbehandelte Zitrone.
Und auf jeden Fall sonst abwaschen.
Jetzt bedecken wir
das alles mit Wasser.
Und dann gilt auch hier: langsam
zum Kochen bringen, ohne Deckel.
Hitze runter, wenn der Schaum
gerade anfängt, aufzuwallen.
Dann runter und Deckel drauf.
Aber das ist jetzt
ein Schnellkochtopf.
Ja nicht den Schnellkochtopf
als solchen benutzen.
Das Ventil rausschrauben,
bzw. nicht in Kraft setzen.
Und Salz? Hast du Salz drin?
- Nee, hab ich vergessen.
Das darf man
auf gar keinen Fall vergessen.
Ein bisschen mehr noch,
und dann kanns losgehen.
Jetzt hol ich mir noch
ein bisschen Petersilie.
Das ist ne Wurzelpetersilie
mit Stielen.
Die Stiele, die muss man jetzt
natürlich noch waschen.
Die kommen auch rein. Würzen ja
genau wie Petersilienblätter.
Die ich aber vorher abzupfe,
denn die möchte ich ja gerne
ganz zum Schluss, wenn die Brühe
serviert wird, drauftun.
Und was nicht in die Brühe gehört,
ist ganz eindeutig das,
was ein bisschen faul ist,
was womöglich schimmlig ist.
Und was auch nicht in die Brühe
gehört, ist jede Art von Kohl.
Nachher als Einlage, wunderbar.
Aber das Auskochen, bitte nicht.
Das Eiweiß des Kohls
ist nicht angenehm.
Ansonsten kommen alle Reste, die wir
haben, was an Abschnitten da ist,
kommt einfach in die Brühe.
Es kann nur besser werden.
So, jetzt kocht die Brühe.
Schaum ist da.
Ich geh jetzt hier
ganz stark runter.
Aber ich schiebe das
gleich noch weg,
ich brauch nämlich nachher
die Platte für was anderes.
Jetzt darf das wieder
ganz langsam ziehen.
Und dann kommt der Deckel drauf,
aber nur einfach aufgelegt.
Nicht irgendwo unter Druck.
Auch aus Fischknochen
kann man eine gute Brühe kochen.
Also aus den Gräten, Kopf usw.
Ich hab jetzt hier ne Forelle.
Und filetiere sie.
Weil das Filet ist nachher
eine wunderbare Suppeneinlage.
Dann haben wir
ein sehr elegantes Forellensüppchen.
Sie können sich aber auch
von einem netten Fischhändler
Gräten geben lassen,
weil der schmeißt sie sowieso weg.
Die meisten Leute wollen sie
ja gar nicht haben.
Und dann können Sie damit
hervorragende Brühen kochen.
Aber, was Sie auf jeden Fall
nicht nehmen sollen,
sind alle "blauen Fische".
Das sind Makrelen, Sardinen,
Sardellen usw., die fett sind
und einen tranigen Geschmack
entwickeln, das geht nicht.
Dann schön glatt schneiden, alle
Gräten von der Seite entfernen.
Und jetzt mit dem Messer zwischen
Haut und Fischfleisch fahren.
Und die Haut packen, dann lässt sich
das Filet mühelos einfach abziehen.
Da kommen jetzt noch
die Innengräten, die "Y-Gräten".
Die ziehen wir noch mit ner Zange
oder mit ner Pinzette raus.
Und ich schmeiß jetzt hier schon mal
wieder die Gemüse in den Topf.
Wir haben hier Sellerie,
Möhren sind schon drin.
Zwiebel kommt rein. Ich hab hier
schon für die Suppeneinlage
die verschiedenen Gemüse gewürfelt.
Und hab dazu die Möhre
und die Sellerie...
und die Petersilienwurzel geschält.
Und auch diese Abschnitte
können natürlich rein.
Vorher freilich gut gewaschen.
Dann kannst du hier
die ganzen Köpfe schon bekommen.
Lass mich mal erst die Gemüse
als Unterlage reingeben.
- Okay.
Also Zwiebel, dann Lauch.
Was wir relativ wenig brauchen,
ist Sellerie.
Deswegen hab ich nur ein bisschen
Stangensellerie reingegeben.
Dann wieder
die üblichen Verdächtigen.
Pfeffer, auch wieder 2
Lorbeerblätter, ein Chilischötchen.
Ein bisschen Piment.
Das ist es dann eigentlich.
Aber ganz wichtig eben:
auch wieder Zitronenschale.
Die schneid ich hier gerade mal ab.
Und jetzt, an den Fischfond
kann auch etwas Zitronensaft.
Und weil das alleine nicht genügt
an Säure und an Aroma,
geb ich dann
noch einen Schuss Weißwein dazu.
Ein gutes Glas,
da muss man nicht so geizig sein.
Also, ein Riesling wär gut.
Riesling hab ich ja genommen,
der ist von der Nahe.
Das ist auch hervorragend geeignet.
Dann die Köpfe und die Gräten
mitsamt den Schwanzflossen.
Das bisschen Haut
stört in diesem Fall nicht.
Dann, ganz wichtig jetzt, salzen.
Und dann kommt Wasser drauf.
Im Prinzip wird die Fischbrühe
ganz genauso gekocht
wie jede andere Brühe.
Langsam offen zum Kochen bringen,
abwarten, bis der Schaum
sich gebildet hat.
Dann die Hitze runterschalten
und unterhalb des Siedepunktes
leise vor sich hin ziehen lassen.
Wobei ich in diesem Fall aber
den Deckel nicht auflegen würde.
Denn hier müssen wir genau
aufpassen, dass nichts überkocht.
Weil wir wollen ja
die Brühe klar kriegen
und auf keinen Fall
sich eintrüben lassen.
Auf gar keinen Fall darf man den
Fisch so lange kochen wie Fleisch.
Im Gegenteil, viel, viel weniger,
ne halbe Stunde.
20 min, halbe Stunde.
Maximal ne Dreiviertelstunde,
vielleicht bei ner Forelle.
Aber beim Steinbutt z.B., der sehr
gelatinös ist, genügen 20 min.
Sonst kriegt man nachher
ne ganz klebrige Brühe.
So, hier kommen noch in diesen
Fischsud ein paar kleine Tomätchen.
Und, wer hat,
ein bisschen Basilikum.
Das macht sich darin
auch immer sehr gut.
Hast du Salz drin?
Ja.
Gut. Dann können wir uns
nämlich noch
mit einer
4. Möglichkeit beschäftigen.
Nämlich die Gemüsebrühe.
Weil natürlich braucht man nicht
immer nur Fleisch und Knochen
und irgendwelche
tierischen Produkte.
Sondern es geht auch ganz
mit Gemüse.
Und zwar hab ich in diesem Fall
jetzt die ganzen Wurzeln geschält.
Denn ich nehme die Schalen
und die Abschnitte vom Lauch,
die kommen zuunterst, als Basis.
Und die anderen Teile,
die kochen wir im Ganzen mit.
Weil die können wir nämlich nachher
dann rausfischen, würfeln,
in Streifen schneiden, in Scheiben
schneiden und verwenden.
Aber in den Schalen
steckt natürlich genauso Geschmack.
Ich gebe diesmal Knoblauch mit dazu.
Kann man natürlich
bei der Fleischbrühe auch machen.
Bei der Fischbrühe
würde ich es jetzt nicht empfehlen.
Und gibst du mir noch mal ne Tomate,
bitte? Von hinten, so ne große?
Bitte sehr. 1? 2?
- Ruhig 2.
Da braucht man nicht
so geizig zu sein.
Die schneidest du auch klein,
da hast du recht.
Dann muss natürlich auch hier
wieder Salz rein.
Dann brauchen wir auch Gewürze.
Da nehmen wir die gleichen
wie für die...
Ich hab schon Pfeffer drin usw.
Nimm mal bitte 2
frische Chilischoten jetzt.
Die werden aber längs aufgeschlitzt,
damit sie auch tatsächlich
Aroma und Schärfe abgeben.
Wichtig ist: Kein Wein,
keine Zitrone oder so was dran.
Denn die Säure würde verhindern,
dass die Gemüse schön weich werden.
Die sollen ja zart sein.
Und alles, was wir an Gemüse
jetzt in der weiteren Vorbereitung
zu unseren Gerichten haben,
kommt natürlich auch dort rein.
Unser Fischsüppchen
können wir schon anrichten.
Dafür mach ich hier erst mal Platz.
Die Gemüsesuppe
auf den anderen Herd.
Kann ich da her?
- Ja.
Jetzt wird der Sud gefiltert.
Und zwar in diesem Fall ganz einfach
durch ein normales Sieb.
Wir wollen den Fischsud
nämlich legieren,
also mit einem Eigelb
und mit Sahne binden.
Kann ich dir das wieder zurücktun?
- Ja.
Wir machen ja
jetzt nur für 2 Personen,
brauchen wir nicht den ganzen Sud.
Ich bringe diese Brühe
wieder zum Kochen.
Und ich mache hier in ein Sieb
jeweils von jedem Gemüse,
Lauch, Möhre, Petersilienwurzel
und Sellerie, ein bisschen rein.
Das wird einfach gemischt, und das
häng ich jetzt hier in den...
Genau. Als Einlage
in das Fischsüppchen
haben ja wir hier die Filets,
die ich vorbereitet habe.
Die werden jetzt nur
in Streifen geschnitten
und ein bisschen gesalzen.
Und ruhig ne Prise Pfeffer dazu.
Das reicht schon.
Und die brauchen wir jetzt
gar nicht weiter vorzugaren.
Sondern die geb ich,
so wie sie sind,
in die vorbereiteten
Suppenschüsselchen.
Denn gar werden diese dadurch,
dass die heiße Suppe draufkommt.
Dein Gemüse ist schon so weit?
Und du bereitest noch ein
bisschen Petersilie bitte vor.
Ja, hab ich.
Das ist jetzt hier gerade richtig.
Zum Legieren
brauchen wir ein Eigelb.
Das wird mit ein bisschen Sahne
glatt gequirlt.
Das ist ne ganz klassische Bindung,
die man früher
sehr gerne verwendet hat.
Irgendwie ist es
aus der Mode gekommen.
Das geb ich jetzt
in die heiße Brühe.
Aber auf keinen Fall
richtig ins Kochen geraten,
weil dann gerinnt unser Eigelb.
Und leider ist es dann
keine schöne Legierung.
So, jetzt will ich nur noch mal
schnell kosten, obs auch...
Mh, wunderbar. Ist wirklich
köstlich, so ein Fischsüppchen.
Und jetzt heiß
über die Fischstückchen, die jetzt,
bis der Teller am Tisch angekommen
ist, in der Suppe garziehen.
Bitte schön.
- Ja.
Und zu trinken gibts auch was.
Ja, das hab ich hier in der Hand,
kannst du mal ein Glas nehmen.
Das ist ein Riesling.
Und der schmeckt dazu
garantiert ganz hervorragend.
Ja. Und dann
wünschen wir guten Appetit.
* Musik *
Jetzt gehts an unsere Rinderbrühe.
Dann schauen wir mal,
wie sie aussieht.
Die Beinscheibe
haben wir vorher rausgetan.
Denn die ist nach 3 h wunderbar
zart und weich.
Jetzt schöpfen wir ab,
was wir brauchen.
Unsere Brühe ist noch tadellos klar.
Na ja, haushaltsklar.
Ein 3-Sterne-Koch
würde sie noch klären.
Aber man verliert beim Klären
nicht nur Trübstoffe,
sondern auch Geschmack.
Muss nicht sein.
So sieht man, es ist nicht
dringend nötig, es zu entfetten.
Ein paar Fettaugen wollen wir haben.
Aber an sich ist so eine
Fett-Mager-Terrine sehr praktisch,
weil da bleibt das Fett oben.
Durch die Schnauze,
die unten beginnt,
gießt man das in den Suppenteller.
In dem haben wir angerichtet
Würfel von unserem Beinfleisch.
Da kümmer ich mich drum.
Mach du mal das Mark.
Außerdem gehört hinein
das Ochsenmark.
Das ist, haben wir versprochen,
eine Delikatesse.
Das haben wir gewässert,
damit es möglichst hell wird.
Jetzt legen wir die Scheiben
auf einer Siebkelle
in die heiße Brühe.
Ich mach das einfacher.
Ich leg die Scheibe einfach
in die heiße Brühe.
Ein paar mal übergießen,
dann ist das gut.
Dass es gar wird, sieht man daran,
dass es schmilzt,
dass es opak wirkt.
Dafür haben wir Brot getoastet.
Das schneiden wir in Stücke.
Reiben es mit Knoblauch ab.
- Toll.
Und jetzt kommt hier eine Scheibe
von dem Ochsenmark.
Was wir noch brauchen,
ist Pfeffer und Salz.
Fleur de Sel ist angebracht.
So. Halts mal ruhig.
Und n bisschen Schnittlauch drauf.
Wenn das nicht toll aussieht.
- Und Pfeffer.
Schnittlauch natürlich auch
in unseren Suppenteller.
So hat man eine herzhafte...
- Da kommt Salz drauf und Pfeffer.
Wenn ich dir das gebe...
- Dann hab
ich eines meiner Lieblingsessen.
Ich weiß.
Wunderbar. Und es lässt sich
bestens vorbereiten.
Das steht im Kühlschrank
und wartet auf die Gäste.
Oder man hats immer parat.
So ne Brühe mit den Bestandteilen,
dass ne herzhafte Suppe draus wird,
ist was Großartiges.
Guten Appetit.
* Musik *
So siehts aus, wenn man
die Gemüsebrühe anrichtet.
Das Gemüse hab ich kleingewürfelt.
Nur den Lauch hab ich frisch
in dünne Scheibchen geschnitten
und in nem Sieb in der Brühe
ganz kurz blanchiert.
Damit er seine schöne Farbe behält.
Soll ich dir was drauftun?
- Ja, gute Idee.
Damit er seine schöne grüne Farbe
behält und v.a. Biss.
Sonst ist es zu lätschig.
Das kommt jetzt auf einen Teller.
Und dazu krieg ich von dir
ein schönes Kraut.
Ja, und zwar hab ich hier
provenzalisches Basilikum.
Da muss man die Spitzen pflücken,
wenn sie anfangen,
in Blüte zu geraten.
Die großen Blätter
werden in Streifchen geschnitten.
Ups.
- Kommst du dran?
Die kleinen Blätter
kann man so drüberstreuen.
Die kann man einfach darüber
verteilen. Die sehen schön aus.
Sie verströmen
einen betörenden Duft,
wenn sie mit der Wärme
in Berührung kommen.
Genau. Und das Schöne ist, dass,
dadurch, dass Knoblauch dran ist,
das einen wunderbaren
provenzalischen Effekt gibt.
V.a. das provenzalische Basilikum,
was anders ist als das italienische.
Und wunderbar riecht.
- Weißt du, was ich meine?
Wir sollten trotzdem noch Olivenöl
drangießen.
- Eine sehr gute Idee.
Un filo d'olio, also ein Faden
von dem goldenen Olivenöl.
Sehr schön. Das ist Gewürz.
Und außerdem, Möhren brauchen
immer ein bisschen Fett.
Wenn man das nicht in Verbindung
mit Butter oder Öl kocht,
ist das ganze Karotin für die Katz.
Das wird nicht
vom Körper aufgenommen.
Das ist das Schöne,
dass das Gesundheitliche
und das Genüssliche zusammenkommt.
Das gehört zusammen.
- Ja.
Jetzt kommt noch
unsere Hühnerbrühe dran.
- Ja.
Ui, sieht die gut aus.
Aber man sieht,
oben steht so hoch das Fett.
D.h. mit so ner Kanne entfetten
oder mitm Löffel abschöpfen
ist sehr mühsam.
Das Praktischste ist,
am Tag vorher kochen,
in den Kühlschrank stellen
und die Fettschicht oben abschöpfen.
Dieses Fett nicht wegschmeißen,
denn damit kann man
Bratkartoffeln braten.
Das schmeckt ausgezeichnet.
- Sehr köstlich.
Hier machen wir Hühnerbrühe
auf asiatische Weise.
Nämlich mit Reisnudeln, die ich
in die Schälchen verteilt hab.
Das ist sehr lieb, danke schön.
Das nehm ich rüber
und vollende das Ganze.
Für die europäische Variante
hab ich grüne Nüdelchen.
Die muss ich mal zeigen,
die hab ich selber gemacht.
Man kann natürlich jede Art
von feinen Nudel verwenden.
Die werden bissfest gekocht,
mit dem Gemüse aus der Brühe
in nen tiefen Teller gesetzt,
und dann kommt
die kochend heiße Brühe drauf.
Dann sieht das
nicht nur wunderbar aus,
sondern schmeckt köstlich
und ist, wie wir alle wissen,
die reinste Medizin.
Wenn einer ne Erkältung im Anzug hat
oder sich nicht wohlfühlt,
n Teller Hühnerbrühe, und schon
sieht die Welt ganz anders aus.
Hier hab ich
n bisschen Zitronengras draufgetan.
Dann kommt ein bisschen Chili rein.
Jeder so viel wie er mag.
Dann kommt in Streifen geschnittenes
Thai-Basilikum rein.
Dann kommt in Streifen geschnittener
Ingwer rein.
Jeder nimmt sich so viel wie er mag.
Dann kleingeschnittenes
Koriandergrün.
Dann Knoblauch roh.
Sie können das erweitern
mit Tomatenfleisch, mit Paprika,
mit Zucchini.
- Salatblättern.
- Usw.
Dann wird aufgefüllt
mit der kochend heißen Brühe.
Und schließlich gewürzt mit...
- Ein bisschen Limettensaft.
Da hab ich
so ein Segment abgeschnitten.
Da kann man das austesten
mit ein bisschen Limettensaft
und einem Schuss Fischsoße.
Sie wissen, das ist
ein thailändisches Originalgewürz.
Genau so können Sie das
für ne Party herrichten.
Sie stellen in der Küche lauter
Schälchen auf mit diesen Zutaten.
Kochen einen großen Topf Brühe.
Und lassen die Gäste sich holen,
was sie Lust haben.
Und sich den ganzen Abend
damit beschäftigen.
Man kann auch Fleisch reintun.
- Wir würden...
Oder das gewürfelte...
- Wir würden
das Hühnerfleisch auslösen.
Kann man sehr gut dazu essen.
- Genau.
Mh.
* Musik *
Es lohnt sich immer,
nen großen Topf Brühe zu kochen
oder sogar mehrere.
Denn man kann so viel
verschiedene Sachen reintun.
Klößchen, Flädle, Riebele.
- Maultaschen.
Das ist ne neue Sendung,
die wir da machen könnten.
Man kann auch Kartoffelsalat,
da braucht man auch Brühe.
Man braucht immer wieder Brühe.
Und man braucht sie schnell.
Deswegen empfehle ich,
statt sie einzufrieren,
wo sie immer erst
aufgetaut werden muss
und Platz im Tiefkühler nimmt...
Rate ich dazu,
sie in Einmachgläser zu füllen.
In unterschiedlichen Größen.
Für 2 Personen,
nur für einen Kartoffelsalat
in nem kleineren Glas.
Dann einfach
im Backofen sterilisieren.
Das macht die Sache haltbar.
Monate-, jahrelang, wenn Sie wollen.
Schließlich
ist es eine Zubereitungsart,
die lange gekocht hat, im Glas
also nichts an Qualität verliert.
Immer drauf achten,
einen kleinen Rand oben freilassen,
damit die Brühe sich ausdehnen kann,
wenn sie erhitzt wird.
Sterilisieren im Backofen
in der Fettpfanne.
Heißes Wasser angießen.
Dann bei 200° so lange,
bis Bläschen hochsteigen.
Das ist bei unterschiedlichen
Gläsern natürlich unterschiedlich.
Aber Sie können sehen,
wenn was passiert im Glas,
und Sie sehen, dass sich Bläschen
bilden, dann ist es innen steril.
Dann haben Sie lange Freude dran.
Im Backofen abkühlen lassen.
Dieses Glas
passt nicht in den Backofen.
Das werden wir
in den Dampfgarer stellen.
Das wars für heute. Ich hoffe,
es hat Ihnen Spaß gemacht.
Wie Sie die Rezepte bekommen,
erfahren Sie wie immer...
Oder Sie abonnieren
unseren Newsletter.
Der schickt Ihnen jede Woche,
bevor die Sendung losgeht,
bereits alle Rezepte.
(Beide) Bis dann. Tschüs.
Copyright WDR 2021