Eintöpfe.
- Die wecken die Lebensgeister.
Zumindest
in dieser kalten Jahreszeit.
Sie müssen herzerwärmend sein,
müssen einen von innen durchwärmen.
Deswegen haben wir uns,
nicht wie üblich langwierige,
sondern ganz schnelle Eintöpfe
ausgedacht.
Oder wenigstens solche,
die rasch aufm Tisch stehen.
Z.B. einen Hühnertopf
mit Linsen und Wurzelgemüse.
Dann machen wir einen Sauerkrauttopf
mit Roter Bete und Kassler.
Dann gibts eine Waterszooi,
die berühmte belgische Fischsuppe,
mit Muscheln
und viel Fisch und Gemüse.
Und zum Schluss gibts einen Eintopf,
der ganz ohne Fleisch und Fisch
auskommt.
Nämlich mit Kartoffeln,
Kokos und Avocado.
Dann kommen Sie mit in unsere Küche.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Als Erstes machen wir einen
Hühnertopf mit ganz viel Wurzelwerk.
Und zwar gehen wir
quer durchs Suppengrün,
mit Sellerie, Möhren, Lauch.
Und Kartoffeln noch dazu.
- Und natürlich Kartoffeln dazu.
Ich hab hier Stangensellerie,
der kommt noch rein.
Und Zwiebel und Knoblauch.
Wir fangen an mit dem Fett,
in dem alles angedünstet wird.
Ich nehm diesmal ein Kokosöl.
Obwohl das so fest aussieht,
ist es ein Öl.
Es wird erst bei 25° flüssig.
Es ist das Fett
aus dem Kokosfleisch.
Wir brauchen eine ordentliche
Portion fein gewürfelter Zwiebeln.
Wir haben alles Gemüse gleich groß
geschnitten, knapp 0,5 cm.
Fügen dann die Gemüse
nach ihrer Garzeit...
Also der Sellerie
braucht am längsten.
Dann kommen die Möhren,
dann kommen die Kartoffeln.
Ich hab von allem
2 gehäufte Tassen voll.
Gleich ein bisschen salzen.
Je früher man das Salz hinzufügt,
desto besser kann es eindringen,
umso weniger braucht man.
Auch gleich ein bisschen Pfeffer.
So, und diese Selleriestangen,
die haben manchmal Fäden,
deswegen fährt man hier unten ran
und schaut, ob was ist.
Dann können wir in der Zwischenzeit
das Fleisch vorbereiten.
Ich hab jetzt Hühnerbrust
und schneide hier diese Sehnen
und das Stückchen Fett ab.
Damit wir nur
das reine Fleisch haben.
Wenn man das umdreht,
sieht man hier das Filet.
Das ist dieses Teil, was sich
fast von selbst in der Mitte löst.
Und das ist festgehalten
durch diese kleine Sehne.
Die schaben wir mit nem Messer
aus dem Fleisch raus.
Und das schneiden wir
in zentimetergroße Würfel.
Jetzt brauch ich aber doch...
Bisschen zurück mit der Hitze.
Jetzt brauchst du die Linsen.
Die sollen ein bisschen mitdünsten.
Da reicht eine Tasse von.
Und zwar hab ich
rote Linsen genommen.
Die liebt man z.B. in Indien.
Und zwar handelt es sich
um geschälte Linsen.
D.h. die braune Haut, die wir
sonst immer um unsere Linsen haben,
ist da bereits entfernt.
Das sorgt dafür, dass die Linsen
sehr schnell gar werden.
Man muss sie weder einweichen
noch lange kochen.
Die sind ruckzuck,
also in 10 min sind die weich.
Jetzt müssten wir
ein bisschen Flüssigkeit haben.
Jetzt brauchen wir die Brühe.
Die hab ich immer vorbereitet.
So, wies früher war,
da stand am Herd immer ein Topf,
da kam rein, was verwertbar ist.
Und dann, ganz von allein,
ist die Brühe entstanden.
Jetzt hab ich mein gewürfeltes
Hühnerfleisch hier liegen.
Das bestreu ich
mit n bisschen Speisestärke.
Das ist der berühmte Trick
aus der chinesischen Küche,
der dann schön saftig hält.
Ich hab inzwischen
den Deckel aufgelegt.
Das muss alles
zum Kochen gebracht werden.
Und dann soll es
ungefähr 12, 15 min köcheln.
Und dann hab ich
eine Gewürzmischung,
die ich besonders liebe.
Wenns n bisschen exotisch
duften soll, empfiehlt sich das.
Das heißt Vadouvan, kommt aus Indien
und ist ne Mischung
aus unterschiedlichen Gewürzkörnern
und -zutaten.
Da sind auch geröstete Curryblätter
drin und gerösteter Lauch.
Das kann man fertig
als Mischung kaufen.
Man muss es ein bisschen hacken,
weil da sind
auch große Stücke drunter.
Wenn Sie das nicht finden,
Sie könnens
in jedem Fall schicken lassen.
Geben Sie einfach Vadouvan
im Internet ein.
Obwohl man da aufpassen muss,
es gibt eine Pflanze,
die heißt Vadouvan,
da kann man Saatgut kaufen.
Das ist nicht gemeint.
Das ist zwar hier auch drin,
aber diese Gewürzmischung
heißt auch Vadouvan.
Das geben wir dann hier über
unser mit Stärke vermischtes Fleisch
und arbeiten das unter.
Dieses Fleisch kommt
erst zum Schluss,
wenn unser Gemüse und alles
weich ist, in unseren Hühnertopf.
Bei Tisch würzen wir den Eintopf
mit scharfen Bröseln.
Das ist ne Idee aus Sizilien.
Die streuen das über ihre Spaghetti.
Das passt aber auch hier sehr schön.
Die kann man auf Vorrat machen.
In nem Schraubglas
halten die sich ewig.
Weil wir verwenden Olivenöl,
das wird ja nicht ranzig.
Das wird erhitzt
in ner kleinen Pfanne.
Dann gibt man Panko rein.
Panko oder grobe Semmelbrösel,
das ist im Prinzip das Gleiche.
Panko kommt aus Japan,
und die sind ja berühmt
für ihre panierten Sachen.
Aber das kann man auch hier kaufen.
Dann 2 Knoblauchzehen noch dazu.
Und jetzt rösten, bis die Flocken
golden geworden sind.
Und sobald die Brösel schöne
goldene Farbe angenommen haben,
eine kleine Messerspitze
Chilipulver.
Jetzt wollen wir mal gucken,
ob hier die...
Die Linsen sind gar.
Das sieht man daran,
dass sie ihre Farbe verloren haben.
Obwohl sie vorher rot waren,
sind sie jetzt eher gelb geworden.
Dann kann ich das Fleisch reintun.
- Ja.
Und die Brösel füllen wir
in ein Schüsselchen.
Die kommen so auf den Tisch
in nem Schälchen,
dass jeder sich das nehmen kann
nach Gusto
und über seine Portion streuen.
Und die Hühnerwürfel brauchen
1 bis 2 min, das geht ganz schnell.
Nicht zu lange und zu heiß,
weil sonst werden sie trocken,
das wär schade.
Oh, da müssen wir
schnell noch die Kräuter hacken.
Das sind die Blätter
von dem Stangensellerie,
die hab ich aufbewahrt.
Und noch n bisschen
frische Petersilie dazu.
Und das gar nicht so fein,
sondern einfach einmal quer
und einmal längs.
Und dann reinrühren.
Das gibt noch mal
ein bisschen Frische und Farbe.
Und Duft.
- Oh ja.
Ob Sie den Eintopf dick oder eher
mit mehr Flüssigkeit haben wollen,
das ist wirklich Geschmackssache.
Ich habs am liebsten so, dann
hat man ordentlich was zum Beißen.
So.
Und du servierst uns was zu trinken?
- Mhm.
Jetzt kannst du mal raten,
was ich da ausgesucht hab.
Mal was anderes.
Etikett kannst du nicht sehen.
Brauchst gar nicht gucken.
- Apfelwein.
Richtig.
Mh, sehr gut.
Und dann kann ich nur sagen:
Guten Appetit.
Das schmeckt ganz grandios.
Als Nächstes machen wir einen
Eintopf mit Sauerkraut und Kassler.
Und Roter Bete.
Das schmeckt wunderbar erdig
und gibt dem Eintopf ne tolle Farbe.
Wir beginnen mit Schweineschmalz.
N gehäufter Esslöffel,
das passt zum Kassler,
das passt zum Sauerkraut
und es passt zur Zwiebel.
Die fein gewürfelt dazukommt.
Sobald die Zwiebeln
eine zarte Verfärbung zeigen,
nicht gebräunt sind, sondern nur
ein bisschen weniger weiß aussehen,
dann kommt der Knoblauch dazu,
auch fein gewürfelt.
Und dann überlass ich dir
jetzt die Sache
und werde die Rote Bete würfeln.
Und das Sauerkraut muss man
so ein bisschen zerzupfen,
damit es nicht in kompakten
Schichten da hineinkommt.
Und dann können wir auch gleich
an die Gewürze denken.
Ich hab hier Piment,
Kümmel und Wacholder.
Ich geb das einfach hinzu,
streu auch den Kümmel obendrauf.
Und die Pimentkörner.
Und dann stecke ich
2 schöne Lorbeerblätter dazwischen.
Und dann gieße ich an,
mit Wasser in diesem Fall.
Man könnte auch
z.B. Apfelsaft nehmen,
das passt auch
sehr gut zum Sauerkraut.
Aber ich nehm einfach Wasser,
weil wir kriegen nachher
durch das Kassler
noch genügend Geschmack dazu.
So viel Wasser,
dass das gerade bedeckt ist.
Dann kommt der Deckel drauf,
dann lassen wir das
ein paar Minuten leise köcheln.
Und dann kommen
unsere Rote-Bete-Würfel dazu.
Diese dunklen,
das sind die gekauften.
Die sind bereits vorgekocht
und vakuumverpackt.
Sehr praktisch, geht sehr schnell.
Und dann ist der Eintopf
ruckzuck fertig.
Ich hab hier Kassler,
das wird in Streifen geschnitten.
Bzw. wenn du Würfel schneidest,
mach ich natürlich auch Würfel.
Es ist immer ganz schön,
wenn die Sachen eine ähnliche Form
haben in einem Eintopf.
Nach wenigen Minuten,
5 min köcheln reicht vollkommen,
dann ist das Sauerkraut perfekt.
Und du gibst mir jetzt bitte
die Rote Bete.
Einfach obendrauf. Jawohl.
Und jetzt färbt das
natürlich alles schön rot.
Und ich würze jetzt noch
mit was ganz Besonderem.
Das ist grüner Pfeffer,
der ist mit Salz fermentiert.
D.h. er behält seinen grünen Duft
und Geschmack,
sieht aber aus wie schwarzer
Pfeffer, hat aber nicht
diese Runzeln wie getrockneter
Pfeffer, sondern ist ganz glatt.
Da haben wir gleichzeitig
n bisschen Salz dabei.
D.h. wir sind mit der Würzung
absolut komplett.
Und kommen jetzt noch
mit dem Kassler dazu.
Ebenso gewürfelt.
Und das muss man jetzt mischen,
alles noch mal schön durchwärmen,
und dann können wir
auch gleich anrichten.
Wenn das kein schneller Eintopf ist.
Das hat keine 15 min gedauert.
Also dann, servieren wir.
- Jawohl.
So, tiefe, große Teller.
Warte, hier gibts
noch n bisschen von dem Fleisch
und anderen Bestandteilen.
Kleckerfrei auf den Teller bringen.
Das ist gut so.
Und dann gibts bei Tisch
ne Schüssel mit diesem wunderbaren
griechischen Joghurt
oder saure Sahne, das geht auch.
In die Mitte einen Klecks geben.
Und darauf kommt dann Schnittlauch.
Und natürlich n Stückchen Brot dazu.
Und was gibts zu trinken?
Da habe ich einen schönen,
erfrischenden Weißwein ausgesucht.
Einen Riesling Kalkstein
aus der Pfalz.
Richtig schön voll und klar.
- Fast cremig.
Sehr gut. Schön.
Jetzt bereiten wir zu
eine Waterzooi,
das ist die berühmte
belgische Fischsuppe.
Und in die gehören Muscheln.
Die hast du gekauft.
Ja, und ich hab
keine Miesmuscheln gekauft,
wie sie klassischerweise
reingehören,
sondern das sind "Teppichmuscheln".
Wir kennen sie bessere
als Vongole Veraci aus Italien.
Ich fand die einfach hübscher,
denn die sind kleiner,
dann sieht es
in dem Fischtopf schöner aus.
Als Erstes werden Zwiebeln
angebraten.
Fein gewürfelte Zwiebel für
die Muscheln erst mal andünsten.
Die anderen Gemüse sind
Möhre, Lauch und Stangensellerie.
Das Grün wird noch
in feine Streifen geschnitten.
Das kommt dann gegen Ende
in den Topf.
Die Zwiebeln sind jetzt das,
was man glasig nennt.
In dem Moment
kommen dann die Muscheln rein.
Die sind alle wunderbar geschlossen,
die hab ich gewaschen.
Und dann kommt gleich
der Deckel drauf.
Schön rütteln,
Deckel drauf, kochen lassen
und dabei immer wieder schütteln.
Ja, jetzt sind sie
alle schön geöffnet.
Und die kann ich jetzt rausheben.
Einige sind schon aus der Schale
gefallen, aber das macht nichts.
Jetzt haben wir noch ne Menge
schönen Sud drin.
Hier hab ich Fischfond übrigens.
Brauchen wir nachher,
um die Suppe aufzufüllen.
Wenn Sie keinen Fischfond haben,
nehmen Sie ne leichte Gemüsebrühe.
Und hierzu kommt noch
der ganze Saft und Sud,
der aus den Muscheln
rausgekommen ist.
Den fangen wir aber
hier in einem Sieb auf,
was noch zusätzlich
mit Küchenpapier ausgelegt ist,
falls da Sand drin war
in den Muscheln.
Dann beißt man nachher nicht drauf.
Das ist zwar heutzutage
nicht mehr so mächtig wie früher.
Meistens werden sie
schön ausgewässert,
bevor sie verpackt werden.
Aber siehst du da den Sand?
Einmal ausspülen.
Und jetzt wird in demselben Topf
das Gemüse angedünstet.
Gib gleich die ganze Butter ran.
- Ja, ordentlich Butter.
Und jetzt fangen wir an
mit den Möhren.
Und dann kommen nacheinander
noch der Bleichsellerie.
Gleichzeitig mit Salz
und etwas Pfeffer würzen.
Wunderbar.
Bis das weich gedünstet ist, können
wir uns um die Fische kümmern.
Achtung, das noch.
- Ja.
Die Fische... Ganz klassisch
sind die Garnelen nicht.
Aber sie sehen schön aus,
sie schmecken gut,
und heutzutage ist das ja etwas,
was man überall bekommen kann.
Wenn man die
in etwas Öl scharf brät,
dann gibt die Schale
nicht nur ne gute Farbe ab,
sondern auch noch
einen tollen Geschmack.
Was hab ich hier für Fische?
Das ist ein Stückchen Rotbarsch.
Dann hab ich hier
ein bisschen Seehecht.
Da ist jeweils noch die Haut dran.
Da sitzen keine Schuppen drauf,
d.h. das kann man auch gut mitessen.
Und das gibt
v.a. eine schöne Farbe im Eintopf.
Und hier habe ich noch Lotte,
das ist der Seeteufel.
Ein sehr festes Fischfleisch.
Und v.a. hat es ein paar Sehnen,
die sollte man rausschneiden.
Und wir schneiden jetzt alle
Fischstücke in mundgerechte Würfel.
Denn wir wollen es ja nachher
mit dem Löffel essen.
Dann müssen auch die Stücke
auf den Löffel passen.
Das duftet,
allein das Gemüse ist schon toll.
Das Gemüse sieht schon ganz gut aus.
Dem geben wir jetzt
einen guten Schuss Fischfond.
Damit in diesem Sud
die Fischstücke garziehen können.
Als Erstes kommt der Seeteufel rein.
Auch hier gleich
auf den Fisch ein bisschen Salz
und Pfeffer verstreuen.
Bist du so lieb?
Dann kann ich die anderen Fische
genauso zuschneiden.
Mit der Haut.
Erst längs in breite Streifen
und die dann quer in Würfel.
Und das nicht mehr rühren,
sondern einfach ein bisschen
rütteln und schütteln.
Und schauen, dass sie im Sud liegen,
die Fischstücke.
Zugedeckt.
- Und zudecken, ja.
- 2 bis 3 min.
Das ist ja was Wunderbares.
So, das sieht schon sehr schön aus.
Wir machen Platz
für die anderen Stücke.
Wir geben noch mal n bisschen
von unserer Brühe dran.
Damit die anderen Fischstücke auch
von Flüssigkeit erreicht werden.
Und die geb ich
einfach hier obendrauf.
Und dann noch mal 2 min zugedeckt
leise ziehen lassen.
Die Garnelen sind jetzt auch auf
der anderen Seite leicht gebräunt,
sind damit fertig.
Jetzt leg ich sie auf einen Teller,
damit sie
ein bisschen abkühlen können.
Den Bratensatz,
den waschen wir mit etwas Brühe.
Den lösen wir schön ab.
Einmal aufkochen.
Das schmeckt natürlich köstlich.
Das kommt jetzt über die Fische.
Und hier einfach mit den Fingern
die Schale abknipsen und entfernen.
So, und...
Das ist natürlich
ne bisschen dunklere Farbe.
In der Pfanne, in der ich
die Garnelen gebraten habe
und die wir mit Fischfond
ausgespült haben,
kommt jetzt Butter.
Nicht zu knapp.
Darin brate ich jetzt Croutons, die
wir auf der Suppe servieren werden.
Jetzt muss erst die Butter
schön zerlaufen.
Darf ruhig heiß werden,
aber nicht richtig bräunen.
Da hinein kommen jetzt Croutons.
Da kann man Weißbrot nehmen,
aber ebenso gut ein Mischbrot.
Das ist etwas herzhafter,
das mögen wir eigentlich lieber.
Jetzt werden die Croutons
darin geröstet.
Dazu kommt
ein wenig gehackter Knoblauch.
Man kann den auch reindrücken,
durch eine Knoblauchpresse.
Ich find aber die einzelnen
Stückchen, wenn man die nachher hat,
schöner.
Jetzt hätte ich auch dieses
praktische Dinge nehmen können.
Jetzt müssten wir
den Fisch abgießen.
Ja. Pass mal auf,
ich hab ein Töpfchen hier.
Weil nun kriegt unser Fischsud
eine Bindung.
Den gießen wir in einen Topf,
der groß genug sein muss,
um das alles aufzunehmen.
Vorsicht, das geht in die Croutons.
Jawohl. Das reicht schon.
Muss nicht alles sein.
- Nee.
Dahinein rühren wir
2 Eigelb und Crème fraîche.
Das wird miteinander vermischt.
Mh, das ist rohe Crème fraîche
aus Frankreich.
Das ist das Allerbeste.
Gewürzt wird das mit Zitronenschale,
die du mir bitte hier reinreibst.
Da drüben liegt die Zitrone.
Und einen Kochlöffel finde ich hier.
Das kommt jetzt hier hinein.
Und nun muss es erhitzt werden,
damit die Eigelb binden.
Aber es darf natürlich nicht
ins Kochen geraten,
weil sonst die Eigelbe ausflocken,
und das ist nicht schön.
Es sollte natürlich eine
unbehandelte Naturzitrone sein,
die man nur abgewaschen hat.
- Das ist ja wohl klar.
Achtung, hier hab ich das Gefühl,
es wird zu heiß.
So eine gusseiserne Pfanne hält ja
die Hitze auch gewaltig lange.
Deswegen kann man das ausmachen.
Und stattdessen
dieses hier einschalten.
Noch n bisschen Saft?
- Ja bitte.
Und der Schneebesen
ermöglicht eine schöne Bindung.
Was wir hier machen, da sagt man in
der Küchensprache "legieren" dazu.
Die Suppe oder die Soße
wird gebunden.
So, dann komm ich jetzt
mit dem Grünzeug.
Wir haben noch n bisschen Petersilie
gehackt.
Das kommt hier rüber.
Und v.a. das Selleriegrün
ist jetzt noch dabei.
Was auch schön passen würde,
wäre Kerbel.
Dann...
- Kommen die Muscheln rein.
Aber da kann ich die,
die keine Muscheln mehr drin haben,
schon mal wegtun.
Das ist ja unnütze Verzierung.
Die kommen jetzt hier rein.
Und jetzt komm ich mit meinem
schönen, gebundenen Sud
und schütte den hier obendrüber.
Auch wieder nur rütteln möglichst.
Und zum Schluss
noch mal die Garnelen reinlegen.
Das lässt man jetzt noch
1 min miteinander ziehen.
Dann ist die Suppe fertig.
Ich mach aber noch mal
den Deckel drauf.
Dann können wir servieren.
Sieht das nicht bildschön aus?
Ich würde als Allererstes
die Fisch- und anderen Stücke
aus dem Topf
mit einer Schaumkelle rausheben.
Das ist gut,
so kleckert man nicht alles voll.
Und dann mit
einer normalen Suppenkelle kommen
und mit Brühe angießen.
So.
Also, wenn das nicht schön aussieht,
dann weiß ich auch nicht.
Und dazu gibts die Croutons.
Die streut man sich einfach
nach Herzenslust obendrüber.
Und sie dienen sozusagen
als Beilage.
Aber die Hauptbeilage
ist dann auch ein Wein.
- Ja.
Und zu so einem edlen
und aufwendigen Gericht
gehört natürlich auch
ein edler, aufwendiger Wein.
Z.B. ein Weißer Burgunder.
Oder und dies ist
ein Chardonnay aus Baden.
Mh.
Der ist wirklich ebenbürtig.
* Musik *
Jetzt machen wir
noch einen Kartoffeltopf
mit Kokos und Avocado.
Avocados sind die Hauptsache dabei.
Wir kennen die ja meistens kalt.
Aber diesmal kommen sie
in einen warmen Topf.
Die sind reif zum Verzehr,
das steht drauf.
"Eat me, I'm smooth. Ripe."
Hier haben Sie es gleich 3-mal.
Sonst steht vielleicht drauf,
zum sofortigen Verzehr.
Aufpassen sollten Sie nur,
dass rundrum um den Stiel
keine eingefallenen
oder gar faulen Stellen sind.
Dann waren sie doch noch überlagert,
das kann ja im Laden auch passieren.
Ich schneide die jetzt auf.
Die sind relativ hart,
diese Dunklen, buckelig dabei.
Sehen Sie, hier ist nur
ein ganz kleines bisschen,
was ich wegschneiden muss,
das andere ist alles schön.
Jetzt hole ich den Kern raus.
Das ist ganz probat, das so
aufzuspalten und rauszuheben.
Dann schneide ich
diese schwarze Ader raus.
Den vorderen Teil weg.
Ich kann das entweder schälen
oder versuchen, rauszudrücken.
Aber diese harten Schalen
von der dunklen Avocado
lässt sich leicht abheben.
Und schneide die in Würfel.
Und ich habe bereits
eine große Zwiebel fein gewürfelt
und in bisschen neutralem Öl und ein
paar Tropfen Sesamöl angedünstet.
Denn unser Kartoffeltopf
wird auf thailändische Art gewürzt.
Und da brauchen wir neutrales Öl
und dieses Sesamöl
für den nussigen Geschmack.
Es kommen außerdem hinzu:
Ingwer, ein ordentliches Stück,
ebenfalls fein gewürfelt.
Und natürlich Knoblauch,
das gehört einfach
zum thailändischen Geschmack.
Und dann kommt hinzu,
das ist ganz wichtig:
die thailändische Currypaste.
Die kriegen Sie in der
Asien-Abteilung oder im Asien-Laden.
Davon muss man vorsichtig nehmen.
Weil das ist sehr, sehr scharf.
Ob man diese große Schärfe schätzt,
das muss man später
einfach mal testen.
Lieber erst mal
mit ein bisschen weniger anfangen.
Ich nehme 1 TL voll.
Weil wir gehören ja
zu der Schärfe liebenden Fraktion.
Und das wird mit den Zwiebeln,
mit dem Ingwer
und mit dem Knoblauch angeröstet.
Der Röstgeschmack ist ganz wichtig.
Und jetzt kommen
unsere Kartoffeln dazu.
Es ist nämlich, dies,
was wir hier machen,
im Prinzip nichts anderes
als ein Thaicurry.
Und im Süden Thailands verwendet man
tatsächlich auch gerne Kartoffeln.
Die habe ich gewürfelt.
Und die werden jetzt
in diesem scharfen Ansatz,
Würzansatz, schön mitangedünstet.
Es kommt außerdem auch gleich
der Bleichsellerie hinzu.
Der darf ruhig schon mitkommen.
Alles so gründlich mischen,
dass alle Kartoffelwürfel
von Fett und Currypaste überzogen
glänzen.
Dann wird mit Wasser angegossen.
Und zwar relativ wenig,
Ca. 2 Finger hoch
sollte das Wasser im Topf stehen.
Die Kartoffeln
dürfen darin nicht versinken.
Wir wollen ja später
die Kokosmilch dranmachen.
Die wird sonst zu sehr verwässert.
Jetzt setzen wir den Deckel drauf
und lassen die Kartoffeln
erst mal 20 min lang weichkochen.
Sie wissen ja vielleicht,
wenn man Avocado stehen lässt,
dann laufen sie an.
Deswegen beträufel ich sie
mit Zitronensaft.
Egal, ob das 5 oder 10 min steht,
das ist immer gut.
Denn die Avocado sind ja sehr fett.
"Butter des Waldes"
heißen sie ja nicht umsonst.
Und um dieses Fett
verträglicher zu machen,
ist Zitronensaft
genau die richtige Ergänzung.
Außerdem gehört
in unseren Kartoffeltopf,
weil er ja thailändisch gewürzt ist,
Koriandergrün.
Und wenn Sie das
im Asien-Laden kaufen,
sind immer die Wurzeln mit dran.
Die Wurzeln mitsamt
den unteren Stielen schneide ich ab.
Und das ist kein Abfall.
Sondern es
ist eine wunderbare Würze.
Das kommt fein gehackt
gleich zu Beginn
zu den Kartoffeln in den Kopf, weil
das gibt noch mal ein schönes Aroma.
Und die Blätter
mit den oberen Stielenden
kommen zum Schluss
grob gehackt drunter.
Hebst du mir mal
den Deckel bitte hoch?
Jawohl.
Das braucht gar nicht
so heftig kochen.
Einfach leise ziehen lassen,
bis die Kartoffeln gar sind.
Dann schauen wir mal,
ob die Kartoffeln weich sind.
Sieht gut aus.
- Die sind gar.
Gut, dann kommt erst
mein Sellerie hier rein.
Ich brauche, damit es wirklich
asiatisch bzw. thailändisch
schmeckt, brauchen wir natürlich
gewisse Zutaten.
Auf jeden Fall Kokosmilch.
Wenn Sie Kokossahne kaufen
oder Kokosmilch,
achten Sie drauf,
dass sie nicht gesüßt ist.
Also nicht für Barzwecke,
sondern einfach
die ausgepressten Kokosflocken.
Am besten im Tetrapack kaufen
und nicht in Flaschen oder Dosen.
Dann brauchen wir unbedingt
die thailändische Fischsoße.
Es gehört außerdem hinzu:
Zitronen- oder Limettensaft.
Und ordentlich Zucker
gehört auch rein.
Jetzt müssen wir das mal probieren,
ob es auch gelungen ist.
Ich hab die Hitze
noch mal hochgeschaltet,
denn durch die kalte Kokosmilch
hat es etwas abgekühlt.
Außerdem gehört hinzu:
Thai-Basilikum.
Das schmeckt anders
als unser europäisches Basilikum.
Hat einen ganz charakteristischen
Geschmack.
Und jetzt auch die Avocados.
Und ich gehe sofort
mit der Hitze runter,
weil die Avocado soll jetzt
nicht weichkochen.
Sondern sie soll nur heiß werden.
Dann können wir servieren.
Und obendrauf noch
n bisschen Koriandergrün.
Frisches Koriandergrün.
Und zu trinken
gibt es in diesem Fall Ingwertee.
Den lieb ich sowieso,
weil Erstens ist er gesund,
Zweitens schmeckt er.
Und er ist kinderleicht gemacht.
Einfach Ingwer
in feine Streifen schneiden,
2 schmale Zitronenschnitze.
Heißes Wasser drauf und fertig.
- Einen Moment ziehen lassen.
Und n bisschen Zucker natürlich.
Oder Honig, wie Sie wollen.
Ein wunderbares Getränk.
Das wars schon wieder für heute.
Copyright WDR 2019