Kulinarisch gesehen
beginnt jetzt die 5. Jahreszeit.
Die Spargelzeit.
Bis Johanni, nicht vergessen,
7 Wochen Spargel essen.
Weil wir ganz schön viele Rezepte
brauchen,
haben wir unsere Lieblingsrezepte
zusammengestellt.
Jetzt gehts los.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Der grüne Spargel wächst nicht unter
der Erde, wie das der weiße tut,
der dadurch weiß bleibt, weil er von
einem Erdwall geschützt wird.
Vor dem Sonnenlicht,
was für Chlorophyll sorgen würde
und ihn auch grün färben.
Der guckt aus dem Erdwall raus
und den kann man oben abschneiden.
Deswegen hat man mit dem
wesentlich weniger Arbeit.
Früher kam er immer aus Italien
oder Frankreich,
wo der Grünspargel üblich ist.
Der weiße kommt aus dem Elsass,
aus Baden,
inzwischen aus ganz Deutschland.
Der Grünspargel war früher
in Ulm berühmt.
Da baut man heute kaum noch
Spargel an.
So ändern sich die Zeiten.
Was ist der beste Spargel?
Immer derjenige
aus der allernächsten Nähe,
dann ist er wirklich frisch.
Da man den weißen Spargel
immer schälen muss,
muss man ihn
natürlich gründlich waschen.
Und aufpassen, manchmal hat der
Spargel hier bereits einen Riss.
Das sollte er eigentlich
nicht haben.
Das deutet darauf hin,
dass er bisschen zu lang
beim Händler im Wasser gelegen hat.
Wenn man Spargel aneinander reibt...
* Quietschen *
...muss es so quietschen.
Wenn es das nicht tut,
dann lassen Sie ihn liegen.
Aber das sieht man dann auch.
An der Schnittfläche,
wenn man hier unten drückt,
dann muss Saft austreten.
Dann ist er frisch.
Spargelschälen ist immer Chefsache.
Man kann ganz viel abschneiden, dann
ist er auf jeden Fall nicht holzig.
Aber wenn man zu wenig abschneidet,
dann ist es unangenehm zu essen.
Wenn man zu geizig ist,
ist es schlecht.
Und wenn man zu großzügig ist,
ist es auch schlecht.
Ist es ein schlechtes Geschäft.
- Genau.
Geschält werden muss unbedingt.
Die Schalen sind aber kein Abfall,
die sind Grundlage
für alle möglichen Gerichte.
Dafür werden sie ausgekocht.
Die gibst du einfach in einen Topf.
Und zwar nur der weiße Spargel.
Der grüne Spargel
würde den Sud bitter machen.
Hiermit hat man eine wunderbare
Basis für Suppen, Cremes, Soßen.
Wir zeigen auch gleich
ein Rezept dafür.
Man kann übrigens sehen, ob genügend
geschält ist oder nicht.
Wenn man hier abschneidet,
und es glänzt noch etwas gelblich,
dann ist es nicht schön,
dann reicht es noch nicht.
Wenn man jetzt schält,
glänzt es weißer und heller,
dann ist es gut, dann reichts.
Die Abschnitte von den ganz unteren
Enden kommen auch mit hier rein.
Dann brauchen wir noch ein schönes
Stück Butter für den Geschmack.
Ein Stück Zitronenschale,
auch für den Geschmack.
Und natürlich Salz.
- Auch für den Geschmack.
Salz nicht zu viel.
Weil wenn wir das nachher einkochen,
wird sonst die Salzkonzentration
zu hoch.
Aufkochen, aufpassen,
damit es nicht überkocht.
Und dann ungefähr 1/2 h auskochen.
Auch der grüne Spargel wird entgegen
landläufiger Meinung geschält.
Zwar nicht wie der weiße,
direkt unter dem Kopf beginnend,
sondern ungefähr
nach dem 1. Drittel erst.
Dann spürt man, wenn man mit
dem Schälmesser weiter runter kommt
an der Stange,
wo es holzig zu werden beginnt.
Dort schält man gar nicht weiter,
sondern knackt die Stange weg
und hat sozusagen
eine Sollbruchstelle erwischt.
Dann hat man nur zarten,
wunderbaren Spargel
und eine schöne, saftige,
ungeschälte Spitze.
Die Idee, dass man den Grünspargel
nicht schälen soll,
kommt aus Frankreich und Italien.
Dort luscht man nämlich
den Spargel aus.
Und alles was fest ist, bleibt übrig
und wird großzügig weggeworfen.
Wir schälen ihn und zeigen Ihnen
jetzt ein sehr schönes Rezept dafür.
Einen Salat von Fenchel
und grünem Spargel.
Als Nächstes machen wir
Fenchelsalat mit grünem Spargel.
Es ist Mai.
- Orangen kommen rein und Avocado.
Die Orange habe ich geschält,
sodass die Schale weg ist.
Hab die Schale abgerieben,
die brauche ich zur Würze
für meine Marinade.
Die Orangenfilets
kommen in den Salat.
Der Saft, den ich auspressen kann,
kommt in die Marinade.
Den Spargel habe ich geschält.
Immer nur die unteren 2/3.
Die Schale muss weg,
die ist unangenehm.
Wenn man da draufbeißt,
hat man keine Freude.
Ich habe Wasser aufgekocht.
Gebe zuerst die Stiele rein.
Der Spargel
muss bissfest gekocht werden.
Dann kommen die Spitzen.
Die brauchen nicht ganz so lange.
Das ist in wenigen Minuten fertig.
3 min reicht meistens.
Da habe ich jetzt
eine Avocado aufgeschnitten.
Und nehme nun
dieses Fruchtfleisch hier raus.
Und diese Avocado
enthält ja relativ viel Öl.
Dieses Öl wird
in unserer Marinade dazu dienen,
sie sanft
und geschmackvoll zu machen.
Inzwischen ist der Spargel gar.
Der muss schön Biss haben.
Der wird abgegossen ins Spülbecken
und dann gleich kalt abgebraust.
Das stabilisiert die grüne Farbe.
Gib mir mal gleich den Topf.
- Hier.
Den kann ich brauchen
- Abtropfen lassen.
für die Marinade.
Da kommen 2 Esslöffel
Senfsaat hier rein.
Die wird hier zum Springen gebracht.
* Knistern *
Wenn die Senfsaat anfängt zu hupfen,
kommt
ein Kaffeelöffel Puderzucker rein.
Das Ganze lass ich schmelzen
und karamellisieren.
Gleich ist es so weit.
- Mh, das duftet.
- Jaja.
Der Zucker und der Senf, das bringt
eine wunderbare Verbindung.
So.
Das wird abgelöscht
mit dem Orangensaft.
Das ist die Grundlage
für unsere Soße.
Ich habe Fenchel gehobelt.
Und zwar habe ich die Knolle
senkrecht aufgeschnitten.
Und von der Schnittfläche her
auf einen dünnen Scheibenhobel...
Das sieht schön aus,
und v.a. bleiben die Schalen
von den Fencheln schön zusammen.
Das ist nachher ein hübsches Bild
auf dem Salatteller.
Jetzt kommt in diese Soße, ruhig in
die heiße Soße ein Esslöffel Senf.
Wird verrührt.
Ich habe noch eine Zutat.
Und zwar habe ich
Hühnerlebern gekauft.
Die erst mal geputzt werden müssen,
diese Häute, die da drin sind,
und die Sehnen.
Die werden rausgeschnitten.
So sind sie ganz blank.
Die werden gebraten, und
zwar in ganz bisschen Olivenöl.
Ruhig in einer blanken Pfanne,
die man stärker erhitzen kann
als ne beschichtete Pfanne.
Sofort,
wenn das heiß ist,
die Lebern reingeben.
In meine Soße rühre ich noch
die abgeriebene Orangenschale.
Dann könntest du mir...
Nein, du kannst jetzt nicht.
Ich brauche ne Prise Salz.
Und es wird gepfeffert.
Hast du ein bisschen Thymian,
den ich ins Bratöl geben kann?
Mache ich dir.
- Danke schön.
Dann brauchen wir Pfeffer.
Das ist schön.
Und Salz.
Diese Marinade gebe ich hier rein.
Die ist jetzt völlig ohne Fett.
Schön angedickt durch den Senf.
Jetzt wird alles umgewendet,
sodass von der Avocado
sich etwas loslöst.
Und die Soße zusätzlich bindet,
sozusagen einfängt.
Da ist Avocado drin
und die Marinade.
Jetzt haben wir noch wie immer
ein paar Salatblätter.
Die gehören als Basis
auf den Teller.
Dann haben wir hier die...
Das tun wir jetzt hier rein.
- Das würde ich hier reintun.
Vorsichtig umwenden.
- Das mache ich mit der Hand.
Dann kommt das dazu.
Die Blätter würde ich so
auf den Teller legen,
damit sie nicht zerdrückt werden.
Blätter sind sehr empfindlich.
Schön schütteln.
Und schauen,
dass die Lebern durchgaren.
Die kriegen
noch ein Schlückchen Essig.
Ich nehme Chili-Essig.
- Mhm.
Dann nachziehen lassen
auf der ausgeschalteten Platte.
Immer wieder rütteln,
damit sie durch und durch rosa sind.
Dann machst du ein Salatbett,
dann komme ich mit dem Salat.
Für dieses Salatbett
zupfe ich den Salat nur.
Ich nehme die Finger, weil das geht
einfach am besten.
- Ja.
Ein bisschen Petersilie
brauche ich für meine Lebern.
Noch ein Stückchen.
Diese Avocadocreme, die
überzieht jetzt alles regelrecht.
Aber sind noch Avocadostückchen da.
Ganz obendrauf kommen
die gebratenen Leberstückchen.
Dazu brauchen wir nicht mehr
als ein Stück Brot.
Dann hat man
einen ordentlichen Salatteller.
Der ganz schlank ist
und trotzdem satt macht.
Natürlich wieder genießen
und dabei schlank werden.
Das ist eine schöne Sache,
wenn man es richtig macht.
Guten Appetit.
Das war schon mal ganz schön, ne?
Aus dem grünen Spargel diesen Salat.
Jetzt machen wir
aus weißem Spargel ein Risotto.
Das, finde ich, ist eine wunderbare
Art, Spargel zu essen.
Das ist auch ein schönes Gericht.
Wir fangen an
wie beim klassischen Risotto.
Mit einem schönen Stück Butter.
Dahinein kommt von dir
liebevoll geschnittene Zwiebel.
Darf ich?
- Ja.
Die in der schmelzenden Butter
weich dünsten.
Die sollte schon richtig weich sein,
bevor der Reis dazukommt.
Im Übrigen, Zwiebel und Spargel und
Knoblauch passen alle gut zusammen,
dass sind nämlich alles
Liliengewächse.
Du kannst schon mal
den Weißwein richten.
Ich mach das ein bisschen heißer,
damit was passiert im Topf.
Ich hab noch 3 grüne Stangen,
die kommen ganz zum Schluss
auch in den Risotto.
Außerdem gehört schon gleich
in den Ansatz Petersilie,
die sehr fein gehackt wird.
Ich habe einen Silvaner aus Franken.
Silvaner gilt in Deutschland
als der klassische Wein zu Spargel.
Hat man auch durchaus recht.
Ich habe hier Risottoreis,
und zwar Carnaroli.
Das ist die allerbeste Reissorte
für Risotto.
Es ist ein mittelgroßes Korn.
Nicht wie... Ich rede ihm zu viel.
Ich muss es hier reintun,
weil sonst verbrennt mir das.
Ein mittelgroßes Korn.
Und v.a. ist es ein Rundkornreis
und nicht ein Landkornreis,
mit dem kann man nämlich
keinen Risotto kochen.
Wichtig ist beim Risotto,
dass die äußere Schicht
vom Reiskorn sich auflöst.
Die Stärke soll sich verbinden
mit dem Wein, der angegossen wird.
Dadurch wird der Risotto
schön cremig.
Jetzt wird der Wein so angegossen,
dass immer nur
ein Schlückchen rankommt.
Und der Reis das schon mal
beginnen kann aufzusaugen
und sich damit zu verbinden.
Wir brauchen ungefähr ein Glas Wein.
Der gibt mit seiner Säure
dem Risotto nachher seine Frische.
Aber wir tun nachher auch
Zitrone dran, ganz wichtig.
Das machen wir erst zum Schluss,
sonst färbt uns der grüne Spargel
sich grau, und das ist nicht schön.
Jetzt kommt der Spargel
bereits ins Spiel.
Der kommt in Etappen rein.
Und zwar nehmen wir erst
das untere Drittel.
Das schneiden wir
in feine Scheibchen.
Die dürfen die ganze Zeit
mit im Topf sein,
während die anderen Stücke erst
nach und nach hinzukommen,
sonst verkochen die uns zu arg.
Während das alles kocht und nach und
nach mit Spargelsud aufgefüllt wird,
zeigen wir Ihnen
ein weiteres Spargelrezept.
Jetzt servieren wir
Rhabarber als Gemüse.
Rhabarber ist ein Blattstängel
und kein Obst,
obwohls immer
wie Obst angesehen wird.
Ich serviere es am liebsten
zu Geflügellebern.
Die hab ich schon geputzt.
Gehäutet sind sie meist,
aber innen ist dieser Strang,
den wollen wir rauslösen.
Ein bisschen Öl
in eine beschichtete Pfanne.
Außerdem brauchen wir rote Zwiebel
in Spalten geschnitten.
Wir brauchen Ingwer, fein gewürfelt,
Zitronengras in feinen Scheibchen,
jungen Knoblauch,
ebenfalls in Scheibchen.
Und entkernte Chilischote,
fein gewürfelt.
Und natürlich den Rhabarber, diesmal
in dünne Scheibchen geschnitten.
Wir müssen rasch ran,
das Öl ist heiß.
Nix wie hin.
Sehr gut.
Ins heiße Öl, portionsweise,
damit die Lebern braten
und nicht Saft ziehen.
Dann würzen mit Pfeffer, mit Salz.
Und ein bissel
von den gewürfelten Sachen rein,
nämlich Ingwer und Zitronengras.
Damit die ihre Würze abgeben können.
Und natürlich Chili.
Nicht durchbraten,
nur auf starker Hitze schön bräunen.
Dann lassen wir es im Backofen
bei 45° ziehen.
Jetzt kommt noch mal
Öl in die Pfanne.
Ich fange jetzt mit den Zwiebeln an.
Die Zwiebeln brauchen am längsten.
In der Zwischenzeit werden
die Knoblauchzehen grob geschnitten.
Und mit den übrigen Gewürzzutaten
kommt es nun hinzu.
Erst dann kommt der Rhabarber
in die Pfanne.
Schwenk es einmal durch bitte.
Während du das jetzt machst, kümmere
ich mich um eine weitere Sache.
Und zwar gibt es im Frühling
noch ganz besondere andere Genüsse.
Nämlich Spargel und,
wenn man Glück hat, Morcheln.
Das sind Pilze,
die kann man nicht züchten.
Hier muss man
den Fuß bisschen abschneiden.
In manchen Jahren kriegt man welche,
in anderen leider nicht.
Wenn man die Füße abgeschnitten hat,
werden sie die Morcheln gewaschen.
Denn in diesen Hüllen
kann sich Sand festsetzen.
Ich mach das
unter fließendem Wasser.
Das geht schneller und die Morcheln
können sich nicht so vollsaugen,
wie wenn man sie
in richtigem Waschwasser wäscht.
Und durch die Bewegung
wird der Sand besser rausgeschwemmt.
Dann halbiere ich sie
der Länge nach.
Dann kann man sehen,
ob innen eine Schnecke sitzt.
Das kann mal vorkommen.
Der Rhabarber braucht jetzt noch mal
Zucker, obwohl es ein Gemüse ist.
Weil der mit seinem Karamell,
der entsteht,
ihm noch mal eine gewisse Mildheit
verleiht.
Alles schön durchschwenken.
Die Hitze weiterhin hochhalten,
damit es schöne Bratspuren gibt.
Die Morcheln sind wunderbar.
Die kommen aus der Türkei. Bei uns
findet man nicht immer welche.
Leider viel zu selten.
Die Morcheln mit dem Spargel
in die Butter.
Da kommt in die Butter hinein...
Ist schon ganz schön heiß geworden.
In die Butter kommt etwas Zwiebel,
fein gehackt.
Die dünsten wir jetzt.
Der grüne Spargel
ist wieder geschält worden.
Weil er sich sonst
nicht gut essen lässt.
Wir schneiden den in kleine Stücke,
damit er zusammen mit den Morcheln
gar wird.
Die werden schon leicht bräunlich.
So, bitte sehr.
- Danke schön.
Ich lösche meinen Rhabarber
mit Portwein ab.
Jetzt hat er die richtige Konsistenz
und sieht wunderschön aus.
Jetzt wird also
ein wenig Portwein angegossen.
Ich salze und pfeffere.
Ein Schuss Balsamico fehlt noch.
Und jetzt kommt auch noch
Kalzium, etwas Sahne dazu.
Wirklich nur ganz wenig.
2, 3 Esslöffel.
Noch ein bisschen Butter
hier an die Morcheln.
Oh.
Das war zu schwungvoll.
Nun noch ein bisschen
fein gehackte Petersilie.
Hier ist Petersilie.
Bitte sehr.
Danke schön.
- Die andere ist für mich.
Ich gieße einen kleinen Schuss
Weißwein an.
Trockenen Weißwein.
Nun kommen meine Lebern,
die schön durchgezogen sind,
wieder in die Pfanne.
Das wird alles rumgeschwenkt
und miteinander vermischt.
Dann kann man das auf einer Platte
anrichten und servieren.
Wenn du willst,
kannst du deins daneben geben.
Genau so mach ich das.
Sehr schön.
Und was gibts dazu?
Ich würde dazu
ein Stückchen Baguette reichen.
Da hast du recht.
Bratkartoffeln
oder gekochte Kartoffeln.
Du kannst auch Nudeln dazu kochen.
- Oder Kartoffelsalat.
Dazu gibt es einen Rosé aus Südtirol
aus der Lagrein-Traube.
Sehr fruchtig, sehr herb
und kühlschrankkalt.
Von den Stangen, von denen wir
bereits die unteren Teile
verwendet haben, nehmen wir
jetzt die mittleren.
Und schneiden die in etwa 2 cm
lange, schräge Streifen.
Wie man es nennen will, Rauten.
Und die kommen nach 10 min
an das Risotto.
Jetzt hast du mir die Köpfe
dazugegeben,
die wollten wir doch ganz
zum Schluss erst reintun.
Ah, da hab ich
die Köpfe miterwischt.
Weil die Köpfe schmecken
am allerbesten,
wenn sie fast noch roh sind.
Deswegen kommen die
ganz zum Schluss.
Dieses etappenweise Kochen
der Spargelstangen
gibt dem Risotto eine wunderbare
Unterschiedlichkeit im Biss.
Noch mal 10 min köcheln lassen.
In der Zwischenzeit zeigen wir Ihnen
2 verschiedene Spargelrezepte.
Einmal mit Morcheln.
- Und einmal mit Ei.
Frühling ist die Jahreszeit,
in der man sich sehnt
nach knackigem Grün, nach...
Du hast doch da
so ein schönes Gedicht.
- Ja.
Im Frühling man sich mit frischem
Mut Schnittlauch auf das Rührei tut.
Schnittlauch habe ich genug hier.
Guck dir das mal an.
Was für einen herrlichen,
den kann man pur essen.
Dann habe ich noch
ganz viele Kräuter.
Bin auch in die freie Natur gegangen
und habe da Kräuter gesammelt.
Rührei allerdings essen wir nicht,
aber wachsweiches Ei.
Und das servieren wir zum Spargel.
Denn Frühling ist natürlich auch
die Spargelzeit.
Ich habe hier grünen Spargel,
von dem viele Leute immer glauben,
man müsse ihn nicht schälen, weil
in Italien schält man ihn nicht.
Aber da luscht man dann
die Stangen aus.
Und das finde ich ganz scheußlich.
Wenn man sie schält, hat man
bis zum letzten Bissen was davon.
Außerdem braucht man sie dafür
nicht in die Hand zu nehmen.
Die Spargel, die wir jetzt machen,
sind von Speck überglänzt.
Nun werden Sie vermuten, Spargel und
so deftige Sachen wie Speck dazu,
das ist höchst ungewöhnlich.
Aber der grüne Spargel schmeckt
viel kräftiger, viel intensiver,
viel gemüsiger, durch dieses
Chlorophyll, was er entwickelt,
weil er oberhalb der Erde wächst.
Deswegen passt Speck, Ei und
all diese Dinge, viel Schnittlauch,
ganz toll dazu.
Die Italiener haben da ein
hervorragendes Rezept entwickelt.
Das werden wir Ihnen jetzt zeigen.
Der Spargel kocht hier
schon ganz gewaltig.
Ist gleich fertig.
Das geht nämlich sehr schnell, weil
der knackiger gegessen werden kann
als der weiße Spargel.
Aber der braucht noch einen Moment.
Ich werde den Speck schon anbraten.
Dann kann ich meine Eier abgießen.
Einfach den Speck
in die heiße Pfanne.
Ein ganz kleines Tröpfchen Olivenöl
dazu, damit er nicht anbrennt.
Aber das meiste Olivenöl werden wir
frisch über die Spargel gießen.
Das ist nämlich sehr viel schöner.
Dann hat man den vollen Geschmack
des frischen Olivenöls.
Die Italiener sagen ja nicht,
dass man den Salat mit Öl anmacht,
sondern,
dass man den Salat mit dem Öl würzt.
Das Öl ist auch ganz wichtig
bei unseren Frühlingssalaten.
Denn viele der Bitterstoffe, die
in den Frühlingsgemüsen drin sind
und in Frühlingsblättern drin sind,
die werden erst voll erschlossen,
wenn sie mit Öl
in Verbindung kommen.
Ein gutes kalt gepresstes Olivenöl
ist dafür am allerbesten geeignet.
Jetzt schwatzt du,
und es wird ganz braun.
Das ist aber genau richtig.
Deswegen hab ich es schon
von dem Feuer weggenommen.
Dann können wir den Spargel
schon mal servieren.
Hier, der Teller.
Dass muss ich
ein bisschen abtropfen lassen.
Das sieht schon ganz wunderbar aus.
Da kommt nun drauf
ein bisschen Essig.
Das Ei darf nicht hart gekocht sein,
das muss innen noch cremig sein.
Ein bisschen Salz.
Ein bisschen frisches Olivenöl.
Da habe ich eins aus Sizilien.
Oh, là, là.
Dann kommt ein bisschen
von diesem krossen Speck drauf.
Ich sage Ihnen,
das ist eine Wahnsinnssache.
Und Schnittlauch.
Sieht super aus
und so schmeckt es dann auch.
Ich mache jetzt
ein ganz schnelles Rezept,
was wir gar nicht geplant hatten.
Ich bin beim Suchen von den Kräutern
auf ein paar Morcheln gestoßen.
Ich habe auch nicht damit gerechnet,
noch welche zu finden.
Es hat ja schon seit 4 Tagen
nicht geregnet,
deswegen sind die auch
ein bisschen vertrocknet.
Die werden ganz einfach
als Salat gemacht.
Ich halbiere die nur.
Die sind natürlich gewaschen
und entsandet.
Werden in Olivenöl kurz gedünstet
und werden dann
auf Spargel serviert.
Morchel und Spargel passen
besonders gut zusammen.
Ich brauche nur etwas Zitrone.
Die wird nun geträufelt
auf die noch lauwarmen Spargel.
Die sind bissfest gekocht.
Die nehmen die Zitrone schön auf.
Und ein ganz kleines bisschen
Zitronensaft
kommt nachher noch an die Morcheln.
Ein ganz kleines bisschen.
Die werden gepfeffert.
Sie werden gesalzen.
Auch die Spargel werden noch mal
ein bisschen gesalzen.
Wenn das Wasser
nicht sehr stark gesalzen war,
brauchen die
auch noch mal bisschen was.
Auch auf die Spargel
kommt jetzt etwas Olivenöl.
Als Würze
und natürlich als Geschmacksträger.
Ich habe eins genommen aus Umbrien.
Jetzt sind diese Morcheln
schon fertig.
Kommen hier drauf.
Und kriegen noch ein bisschen
Zitronensaft und Schnittlauch.
Jetzt kommt das Finish.
Jetzt kommen die Spitzen rein.
Genau, die werden noch mal
längs halbiert,
damit sie sich besser verteilen
auf dem Teller.
Wir brauchen außerdem Butter,
nicht zu wenig.
Also 30, 40 g dürfen das schon sein
auf so eine Portion.
Dann wird gewürzt mit Zitronensaft.
Es kommt
die restliche Petersilie dran.
Und wir müssen noch mal Salz,
da haben wir ja noch nichts drin,
außer dem, was in dem Sud war.
Einmal gut rühren.
Jetzt kommt der Käse,
geriebener Parmesan.
Ich fange schon
eine andere Zubereitung an
und zwar gebratene Spargel.
Da ist ein Reiskorn
hineingesprungen.
Spargel gebraten,
ist auch ganz toll,
weil er dann Röstaromen bekommt.
Außenherum richtig
appetitlich golden aussieht
und innen noch knackig ist.
Sehr schön.
Jetzt müsste ich das mal probieren,
ob das auch stimmt.
Brauche ich einen Löffel.
Wenn der Käse und die Butter
drin sind,
noch mal 5 min neben dem Feuer
ausgeschaltet ruhen lassen.
Weil dann entwickelt sich alles,
verbindet sich alles.
Dann kann man servieren.
Jetzt kommen die Spargel
in die Pfanne.
Die gehen gerade rein.
Dann geben wir gleich
das Salz drauf.
Und ein bisschen Pfeffer.
Hier kann man auch mit
Muskat viel gewinnen.
Das ist nun schon
ein bisschen Würze.
Aber die Hauptwürze, die noch
da dran kommt, sind Kräuter.
Kerbel, Schnittlauch
und dann nehme ich noch Estragon.
Estragon, Kerbel, Schnittlauch
ist eine klassische Mischung,
die wahnsinnig gut passt.
Und die auch zu Spargel
besonders gut schmeckt.
Mit der Butter nicht sparen.
Noch ein kleines Flöckchen dazu.
Die sorgt für den Geschmack.
Ruhig immer wieder
ein bisschen drehen,
damit die Spargel rundum
Bratspuren bekommen.
Dann können wir servieren.
* Musik *
So muss ein Risotto aussehen.
Der muss richtig schmelzen
und dahinfließen.
Wunderbar.
* Musik *
Das sieht frühlingsfrisch
und wunderbar aus.
Natürlich die Bratbutter
oben drüber. Mit allen Kräutern.
Spargel und Wein
ist ein kulinarisches Zwillingspaar
par excellence.
Ist wunderbar.
Ich finde, das passt glänzend.
Guten Appetit.
Das wars schon wieder für heute.
Ich hoffe,
Sie haben ein paar neue Ideen
für die herrliche Spargelzeit
bekommen.
Bis dann also. Tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021