Gefülltes Baguette.
Eine gartenfrische Gemüseplatte
mit Sauce hollandaise.
Perlhuhn und Wachteln auf Couscous.
Und ein
seidiges Petersiliencremesüppchen.
Lauter Sommergerichte.
Seien Sie gespannt.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Unsere Petersiliencremesuppe
in 2 Farben
hat zunächst mal
nur eine einzige Farbe.
Und ist überhaupt nicht grün.
Aber das wird sich gleich ändern.
Wir fangen an mit einem Grundansatz.
Ein Stück Butter in den Topf.
Die darf auch schon mal
ein bisschen zerschleichen.
Dann werden angedünstet:
Zwiebeln, fein gewürfelt.
Eine große Zwiebel für diese Menge.
Dann kommt sofort hinzu:
ordentlicher Knoblauch.
Der gibt ein bisschen mehr Pepp.
Das sind 2 große Zehen, ne?
- Ja.
Und wir haben außerdem noch
eine Chilischote haben wollen.
Die ist hier.
- Die schneidest du mir noch klein.
Die hab ich sorgsam gehütet.
Die hätte ich dir
auch ohne Aufforderung gegeben.
(lacht) Okay. Das wird angedünstet.
Wir müssen nicht darauf achten,
dass die Sachen
gleichmäßig gewürfelt sind.
Weil am Ende
wird die Suppe glatt gemixt.
Deswegen nehmen wir
auch immer ein bisschen mehr
Petersilienwurzel als Kartoffeln.
Weil die Kartoffeln die Sache
kleistrig machen, wenn wir mixen.
Und das ist nicht der Fall,
wenn das andere Gemüse überwiegt.
Dann die Kartoffeln dazu.
Die werden auch mitgedünstet.
Jetzt gehen wir
mit der Hitze runter.
Soll nicht braten,
sondern wirklich nur dünsten.
Weil wir wollen
keine Veränderung der Farbe haben.
Also Kartoffeln andünsten.
Und dann auch die ebenso klein
gewürfelten Petersilienwurzeln.
Ich hab hier schon die Petersilie
aus unserem Garten abgezupft.
Einen großen Teil davon.
Den brauchen wir nachher,
um einen Teil der Suppe
grün zu färben.
Diese Stiele, die mache ich
einfach zu einem Knoten.
Und das geben wir
jetzt auch noch dazu.
Ja, warte einen Moment.
Erst salzen und pfeffern.
Dann wird mit Brühe aufgefüllt.
Die Brühe kann leicht sein,
keine kräftige Brühe.
Man kann notfalls
auch Wasser nehmen.
Jetzt das gut bedecken
mit der Brühe.
Aufkochen und dann leise, zugedeckt
ungefähr 1/2 h absolut weichkochen.
Das Gemüse für die Petersilien-
cremesuppe ist jetzt weich.
Ich fische diese Stiele raus.
- Oh, ist aufgegangen?
Ja, dein schöner Knoten hat nichts
genützt.
- Geht aber trotzdem.
(lacht) Ja, es funktioniert.
Jetzt wird noch ein kleines
Schlückchen Wein angegossen.
Wir lassen es hier ordentlich
noch mal sprutzeln und kochen.
Und geben außerdem noch
einen guten Schuss Sahne dran.
Und dann kann man nämlich gleich
mit dem Mixstab kommen
und alles glatt mixen.
Aber ich muss dieses hier
erst mit heißem, kochend heißem
Wasser übergießen.
Das ist abgezupfte Petersilie,
2 gute Handvoll.
Jetzt fällt die nämlich zusammen und
kann nachher leichter gemixt werden.
Wenn sie kurz gezogen hat,
gieß ich sie einfach ab.
Und lass
kaltes Wasser drüberlaufen,
damit die Farbe
schön stabilisiert wird.
Und nun werden wir die eine Hälfte
dieser Cremesuppe in eine...
Nein, Moment,
das machen wir hierein.
...in eine Kanne schütten.
Und die andere Hälfte, die wird
jetzt mit der Petersilie aufgemixt.
Willst du hier drin mixen?
- Ja klar.
So. Und auch das muss jetzt absolut
glatt gemixt werden.
Damit sie sich auch gut auflöst,
haben wir sie jetzt blanchiert.
Man könnte sie auch andünsten.
Aber auf jeden Fall
löst sie sich schöner auf,
als wenn man sie roh reingibt.
Und zum Servieren muss auch
die 2. Suppe in eine Kanne.
Jetzt werden Sie
gleich sehen, warum.
Nur so lässt sie sich so servieren,
wie wir uns das vorstellen.
Mit 2 Kellen
würde man sich sehr schwertun.
Gleichzeitig aus diesen beiden
Kannen in den Teller gießen.
So, bis der Teller voll ist.
Sie sehen,
jede Hälfte bleibt für sich.
Und nun kann man dem Teller
einen kleinen Schwung geben.
Und dann verzieht sich das
wie ein Yin und Yang.
Und jetzt gibt es gebratenes
Perlhuhn und Wachteln auf Couscous.
Und wir fangen mit dem Perlhuhn an.
Auch dieses Fleisch
wird jetzt nicht gewaschen.
Das ist völliger Quatsch.
Immer wieder wird in
deutschen Rezepten verlangt,
das Geflügel
außen und innen zu waschen.
Warum soll ich das
mit Wasser aufschwemmen?
Wir sind froh, dass es
kein Wasser gesehen hat.
Das muss nachher nicht rausbraten.
Sondern das ist
ein sauber verarbeitetes Geflügel.
Und jetzt wird es gewürzt.
Und zwar nehme ich dafür Butter
und schneide mir die in Stückchen.
Dann würze ich die Butter
mit Pfeffer
und mit Salz.
Und dann kommt das in den Bauch.
Dann nehme ich dazu
einfach ein paar Petersilienstiele.
Die stecke ich dazu.
Außerdem schneide ich...
- Ich hab doch schon.
...eine Zitrone in Scheiben.
Jawoll.
Das kommt auch hierein,
mitsamt der Schale.
Und nun brauche ich
nur noch ein Stückchen Schnur.
Ich gehe mit diesem Faden,
der muss ungefähr 1 m lang sein,
unter den Flügeln.
Verschränke das über dem Bauch.
Gehe nach vorne, komme bei den
Keulen raus, gehe unter den Pürzel.
Und verschnüre das hier.
Jetzt hab ich ein schönes Päckchen.
Übrigens, neulich hat eine
Zuschauerin geschrieben:
Wir sollten doch unbedingt bei
Geflügel immer empfehlen,
man soll die Fettdrüse, die ist hier
hinten, unbedingt rausschneiden.
Das ist bei einem normalen Huhn
nicht nötig.
Bei Enten und Gänsen,
die viel im Wasser sind
und eine starke Produktion von Fett
haben, um ihr Gefieder einzufetten
und gegen das Wasser
widerstandsfähig zu machen,
da ist das nötig.
Aber in diesem Fall
ist es nicht nötig.
Und jetzt ist praktisch
alles passiert.
Jetzt kriegt das Huhn von außen
noch mal eine Zitronensaftdusche.
Weil dieser Zitronensaft
ist immer gut auf Hühnerhaut.
Der zieht sie zusammen,
der wirkt antibakteriell obendrein
und gibt noch mal nachher der Haut
eine ordentliche Frische.
Und dann
ein Schlückchen Olivenöl obendrauf.
Und jetzt wird alles
rundum damit eingerieben.
Ein bisschen Salz noch.
Und dann hat das Huhn eigentlich
alles erfahren, was es will.
Dieses ist ein Art Grundzubereitung
für jedes Geflügel.
Ob Sie jetzt ein Perlhuhn haben
oder ein Brathuhn,
ob Sie eine Taube nehmen
oder eine Wachtel.
Auf diese Weise können Sie
jedes Geflügel vorbereiten.
Und jetzt
kommt was ganz Wichtiges.
Zunächst muss das Huhn
in den heißen Ofen.
So heiß,
wie Ihr Ofen überhaupt nur kann.
Egal, ob Sie jetzt Oberhitze,
Unterhitze, ob Sie Heißluft haben,
Hauptsache, so heiß wie Sie können.
Und da brät es jetzt erst mal
in dieser Strahlungshitze an.
20 min, 25.
Sie beobachten das am besten,
dann sehen Sie,
wie es anfängt, zu brutzeln.
Das war jetzt das Perlhuhn.
Perlhuhn ist
bei uns ja relativ selten.
In Frankreich, Italien liebt man es.
Es schmeckt nämlich würziger, hat
ein dunkleres Fleisch als ein Huhn
und ist eben
sehr viel geschmackvoller.
Und du bist jetzt bei den Wachteln.
Die bekommen
genau die gleiche Behandlung.
Also ein Stückchen gesalzene und
gepfefferte Butter in den Bauch.
Ein bisschen Petersilie
und ein Stückchen Zitronenschale.
Also ganz genau das Gleiche.
Ich bereite
jetzt in der Zwischenzeit
die Beilage zu den Wachteln zu.
Und zwar mache ich
einen Couscous mit Gemüse.
Couscous ist ja
dieser Hartweizengries,
der bereits vorbehandelt worden ist.
Der fertige ist sehr schnell gar.
Das ist ein Schnellgericht.
Schmeckt ausgezeichnet.
Und wir machen es gerne nicht pur,
sondern eben mit viel Gemüse.
Deshalb dünste ich erst mal
ein paar Zwiebeln an.
Und ein bisschen Knoblauch.
Dann kommt nachher dazu,
eine Tasse Sellerie
und 2, 3 Tassen hellgrüner,
grüner und roter Paprika.
Und bei uns natürlich auch
noch eine Chilischote.
Meine Wachteln sind jetzt gefüllt
und werden
mit Zitronensaft beträufelt.
Es kommt natürlich
wieder Olivenöl obendrauf.
Und dann wird nur noch
gesalzen und gepfeffert,
und sie sind fertig,
um in den Ofen zu gelangen.
Auch hier ist der Ofen
auf größte Hitze vorgeheizt.
250° Heißluft.
Ich stelle das in die Mitte
und lass es jetzt 10 min
auf dieser starken Stufe braten.
Und dann sehen wir weiter.
Und wenn die Zwiebelchen
schön glasig sind,
kommen die anderen Gemüse dazu.
Die dürfen jetzt
ganz leise andünsten,
werden gesalzen und gepfeffert.
Und dann kommt der Couscous dazu.
Tust du ihn rein?
Man braucht immer viel weniger,
als man denkt, der quillt stark auf.
Da kann man eine Fleischbrühe nehmen
oder eine Gemüsebrühe.
Das ist gleichgültig. Am besten
in diesem Fall eine Geflügelbrühe.
Und zwar braucht man ungefähr...
Auf 100 g Couscous
rechne ich immer 300 ml.
Man kann auch einfach sagen,
es muss auf jeden Fall
einen Finger hoch drüber stehen.
Und jetzt darf das
nicht mehr richtig kochen,
sondern darf nur noch
ganz leise ausquellen.
Und mehr hat man damit nicht zu tun.
Das ist ein wunderbares Essen.
Kommt nur nachher noch ein bisschen
geschnittene Petersilie rein.
Nun sieht man, nach 25 bis 30 min
ist das Perlhuhn schon mal
sehr schön angebraten.
Nun erst kommt das Wurzelwerk dazu.
Denn hätten wir das
jetzt schon drin,
wäre das natürlich längst verbrannt.
Das wollen wir auf keinen Fall.
Ich habe Lauch, Zwiebeln,
Möhren und ein bisschen Sellerie
in ganz kleine Würfel geschnitten.
Das ist wichtig, weil die müssen
relativ schnell jetzt gar werden.
Und gieß noch ein
kleines bisschen Olivenöl drauf,
damit es auch ordentlich brutzelt
und tatsächlich brät.
Denn bevor jetzt
mit dem Wein angegossen wird,
muss das Gemüse gar sein.
Sonst sorgt der Wein dafür, dass
dieses Weichwerden verzögert wird.
Und das wäre ja schade drum,
denn dieses Gemüse
soll nachher die Soße binden.
Wieder rein,
und nun noch 10 min brutzeln lassen.
Wir brauchen bei den Wachteln
natürlich kein Gemüse.
Deren Garzeit ist so kurz,
dass das Gemüse
überhaupt nicht gar werden würde.
Das Einzige,
was man mal machen kann,
die sind jetzt etwa 8 min drin,
ist, sie umzudrehen.
Und noch mal
mit ein bisschen Öl zu bepinseln.
Die Temperatur reduzieren wir jetzt
von 250° auf 180°.
Mein Perlhuhn sieht köstlich aus.
Einen schönen Schuss Wein.
Ich gieße es
aber nicht über das Huhn,
sondern auf das Gemüse.
Und es hat schon
eine wunderbare Bräune.
Gebe jetzt noch einmal Acht,
dass der ganze Bratensatz
auch loskocht.
Das wird nachher
eine wunderbare Soße.
Jetzt stelle ich die Hitze auf 150°.
Ich schaue jetzt,
was unserer Wachteln machen.
Die brutzeln wunderbar.
Ich dreh sie noch mal um.
Also wieder zurück,
mit der Brust nach oben.
Und dann stelle ich den Ofen aus.
Und ich lasse die Herdtür
ein ganz kleines bisschen offen,
sodass der Dampf rausgehen kann
und gleichzeitig
ein bisschen mehr Abkühlung kommt.
In dieser nachlassenden Hitze
ziehen die Wachteln jetzt
noch mal 5, eventuell 10 min.
Dann schaut man mal nach,
wie das gequollen ist,
ob genügend Flüssigkeit da ist.
Ja, es ist wunderbar gequollen.
Noch mal ein bisschen
durcheinandermachen.
Und dann kann das
auf der allerkleinsten Flamme
noch vollends fertig werden.
Jetzt kommen die Wachteln.
- Die sehen doch entzückend aus.
Pass auf, jetzt nehmen wir
die einfach mal raus.
Sie können die natürlich
jetzt auf eine Platte setzen.
Vielleicht auch auf das Bett
vom Couscous und so servieren.
Aber ich finds netter,
den Gästen gegenüber,
sie schon mal
mundgerecht herzurichten.
Ich mache in der Zwischenzeit
ein ganz kleines Sößchen.
Nämlich mit ein paar Tropfen
nur Rotwein und Balsamico.
Du kriegst von mir
noch ein bisschen Saft.
Mh. Dann muss ich das fast einkochen
noch mal.
- Das solltest du auch.
Wir schneiden das
in der Mitte durch, auch unten.
Jetzt haben wir diese 2 Hälften,
und die sehen nicht so einladend
aus, wenn sie auf dem Teller liegen.
Deswegen schneiden wir sie
in der Mitte noch mal durch.
Dann haben wir hier
das Teil mit den Keulchen
und das Teil mit der Brust.
Dann kann man das so
auf dem Teller anrichten,
und das sieht wirklich niedlich aus.
Und ein bissel von der Soße dazu.
Schließlich gibt es dazu
einen Rotwein.
Ich schlage vor einen Rioja,
der auf der einen Seite samtig ist
und auf der anderen Seite
eine schöne frische Säure hat.
Ich hab das Perlhuhn noch mal
10 min bei geöffneter Ofentür
nachziehen lassen.
Gib mir den Saft. Da ist
nämlich viel Saft drin gesammelt.
Den können wir jetzt
für die Soße verwenden.
Und das ganze Perlhuhn
schicken wir noch mal
in den ausgeschalteten Ofen.
Die Soße braucht ja jetzt
noch einen Moment.
Dann kann ich mich schon mal
damit beschäftigen
und mixe sie kurz durch.
Jetzt schütten wir das
durch ein Sieb in ne Kasserolle.
Pass mal auf, hier lösen wir
das auf mit ein bisschen Brühe.
Damit nichts
in dem Topf hängen bleibt.
Die Soße ist jetzt
ohnehin viel zu dick.
Wunderbar. Ich gebe jetzt hier
hinein einen kleinen Löffel Honig.
Und zwar habe ich hier
einen Salbei-Honig.
Das muss aber nicht unbedingt sein.
Nein, aber der ist sicherlich
in seiner Würze besonders gut dazu.
Dann nehme ich jetzt noch
ein gutes Stückchen Butter
und nehme einen Mixstab zur Hand.
Ich darf noch ein kleines bisschen
Salz dazutun.
- Das fehlt auch.
Jetzt gebe ich die Butter in diese
leise vor sich hin köchelnde Soße
und arbeite mit dem Mixstab
die Butter ein.
Dadurch verbindet sie sich
mit der Soßenbasis.
Und es emulgiert zu
einer ganz schaumigen, wunderbaren
und sehr milde, würzige Soße.
Mh. Perfekt.
Hat auch ne schöne Konsistenz.
Ich würde den Vogel auf einer Platte
im Ganzen auf den Tische bringen,
weil es sieht einfach toll aus,
wenn so ein stattliches Exemplar
dort serviert wird.
Die Beilage kann ruhig dazu.
Ich finde um diese Jahreszeit
ist Spargel besonders schön.
Und tranchieren kann man ihn
dann vor den Gästen.
Dazu gibt es einen Rotwein.
Ich finde ein Burgunder passt
am allerbesten.
Der kann auch Burgund kommen,
der kann natürlich aus Deutschland
sein wie dieser Badische hier.
Jetzt gibt es
ein vegetarisches Gericht.
Ich habe hier verschiedene Gemüse
und die will ich
im eigenen Saft schmoren.
Dafür ist so ein gusseisener Topf
absolut ideal,
weil er die Hitze
gleichmäßig verteilt.
Gusseisen auf Induktion,
was Besseres gibt es nicht.
Ich hab die Gemüse nur
geschält, geputzt, gewaschen
und in großen Stücken gelassen
oder sogar ganz.
Ich hab sie jetzt
gesalzen, gepfeffert,
geb bei den Möhren
noch ein bisschen Zucker dran,
um den süßen Geschmack von der Möhre
zu verstärken.
Geb da hinauf bisschen Chilipulver.
Das passt auch
zu den anderen Gemüsen.
Und eine ordentliche Menge
von einem guten Currypulver.
Jetzt dreh ich die noch mal um,
die Gemüseteile.
Damit sich die Gewürze
besser verteilen.
Jetzt gieß ich
mit ein bisschen Brühe an.
Da hab ich extra
eine Gemüsebrühe gekocht,
damit es wirklich vegetarisch ist.
Und dann...
...ganz wenig, weil wir wollen
es im eigenen Saft schmoren.
Wir können lieber nachher noch,
wenn wir aufmerksam hören,
ob es knistert und brät,
weil zu wenig Flüssigkeit drin ist,
lieber nachher noch was nachgießen.
Aber jetzt in wenig Flüssigkeit
schmoren. Etwa 1/2 h.
Das sieht aber gut aus,
unser Gemüse.
Braucht aber noch ein bisschen.
Dazu machen wir nun
eine der delikatesten,
aber auch empfindlichsten Soßen,
die es überhaupt gibt.
Eine Sauce hollandaise.
Bei den beiden klassischen Arten,
Gas oder Elektro,
brauchen Sie
unbedingt ein Wasserbad,
damit die Soße
nicht überhitzt wird und gerinnt.
Das Wasser dient als Puffer,
damit der Topf nicht überhitzt wird.
Das kann ich mir sparen. Ich setze
den Topf blank auf den Herd.
Das kannst du dir sparen,
weil der Induktion hat.
Induktion ist so gut geeignet und
kann so genau eingestellt werden,
dass, wenn man es richtig macht,
nichts passiert.
Jetzt zeige ich Ihnen eine
Hollandaise, die garantiert gelingt.
Ich gebe die Eigelb direkt
in den Topf, der aus Gusseisen ist,
der innen
eine schöne, runde Wölbung hat.
Gleich etwas Weißwein.
Das verrühre ich schön gründlich.
Erst mal mit dem Schneebesen.
Und ich brauch Zitrone.
Das sind die Säuren, die der nachher
ganz schön mächtigen Soße
Frische und Erleichterung geben.
Jetzt können wir es würzen
mit ein bisschen...
- Cayenne.
Bzw. Balkan-Pfeffer
oder Spanischem Pfeffer.
Und ein bisschen Salz,
ein bisschen Pfeffer.
Mit dem Salz und Pfeffer
gucken wir nachher noch mal nach,
wenn die Butter drin ist.
Und ein Spritzer Worcester Sauce.
Halt.
- Nur ein Spritzer.
Jetzt erhitzen wir das alles auf,
sagen wir mal, mittlerer Stufe.
So lange, bis Sie spüren,
der Topf wird von außen warm.
Ein Hollandaise
ist eine Frage der Geduld auch.
Man darf da nichts überstürzen,
sonst wird ja der Topf
zu heiß womöglich.
Und es setzt sich das Ei ab.
Das darf natürlich
überhaupt nicht passieren.
Dass du überall rührst, und
der Topf muss unten gerundet sein.
Der darf keine eckigen Kanten haben,
sonst setzt sich was drin ab.
Sie sehen,
jetzt wird es langsam dick.
Jetzt brauch ich dringend Butter.
Wenn dieser Moment erreicht ist,
dann hat man keine Möglichkeit mehr,
zu warten, sonst hat man Rührei.
Die Butter muss wirklich kalt sein,
direkt aus dem Kühlschrank kommen,
damit sie
das heiße Eigelb runterkühlt
und sich wirklich mit der Butter
verbinden können.
Ich wechsle in diesem Moment
auch mein Rührgerät.
Bisher habe ich den hitzebeständigen
Gummischaber verwendet,
weil ich mit dem wunderbar
in die Rundungen komme.
Jetzt möchte ich gerne,
dass die Butter schaumig wird.
Deswegen kommt
der Schneebesen ins Spiel.
Jetzt muss man wirklich schlagen.
Auch da immer darauf achten,
dass die Rundung vom Schneebesen
in die Rundungen vom Topf passt.
Dann haben wir, glaube ich,
alle Butter eingearbeitet.
Jetzt gehen wir
mit der Hitze ein bisschen runter.
Damit die Wärme gehalten wird,
aber nicht mehr die Gefahr besteht,
dass es zu heiß wird.
Jetzt probieren wir das mal.
Salz.
Und ruhig noch ein bisschen Säure.
Es ist nicht zu viel Worcester Sauce
drin.
- Das freut mich aber sehr.
Und n bissel Pfeffer.
Haben wir, noch gar keinen dran.
- Doch, war auch schon.
Was macht jetzt das Gemüse?
Stupfen wir mal.
Der Sellerie ist wunderbar.
Weich. Weich. Weich.
Das heben wir jetzt raus.
Entweder platzieren wir
es einfach so auf der Platte.
Ich würde es gleich in mundgerechte
Stücke oder Scheiben schneiden.
Das mach mal aus.
Ich geh damit rüber, dann
hast du nicht so nen weiten Weg.
Okay. Gibst du mir mal bitte
ein großes Messer?
Den Lauch würde ich
einfach so lassen.
Den setzen wir hierher.
Dann haben wir die Möhren, die würde
ich vielleicht schräg oder längs...
Ich würde so schräge Stücke machen.
Mh. Soll mal einer sagen,
so was schmeckt nicht.
Das ist doch herrlich, da brauch ich
doch kein Fleisch.
- Nee.
Dann haben wir noch
einen ganzen Blumenkohl.
Den habe ich im Ganzen gekocht,
weil er relativ klein ist.
Den setzen wir auch noch
auf die Platte.
Dann haben wir wirklich ein
wunderbares, vegetarisches Essen.
Dazu vielleicht
noch ein paar Pellkartoffeln.
Und die Soße,
die reichen wir getrennt dazu.
Als Getränk hab ich vorgesehen,
den Wein, den wir vorher
auch für die Soße genommen haben.
Einen Verdicchio
dei Castelli di Jesi aus den Marken.
Aus der Adria-Seite
von dem italienischen Stiefel,
an der Wade etwa.
So sieht dann
ein angerichteter Teller aus.
Einfach ein bisschen Soße
gleichmäßig drüber verteilen.
Ein bisschen Grünzeug
kann ja auch noch drauf.
- Genau.
Ich hab das gern,
das ist doch wunderbar.
Möchtest du mal probieren?
- Mhm.
(beide) Mh.
Ich finde es toll.
Nach der feinen Gemüseplatte
mit der eleganten Sauce hollandaise
wirds rustikal, und wir nehmen
das Essen in die Hand.
Ich hab hier so ne Art
Baguette oder Ciabatta.
So ein Brot essen
sogar manche Asiaten.
Und zwar in Vietnam, da haben die
Franzosen ihre Spuren hinterlassen.
Da gibt es Baguette
genauso oft wie Reis.
Vielleicht essen die noch mehr
Baguette als die Franzosen selbst.
Hier ist natürlich der Wok das
Praktische an der ganzen Geschichte.
Da geht es, wie wir
schon gesehen haben, ruck, zuck.
Die Wände auch mit Öl überziehen,
und zwar neutrales Öl.
Sonnenblumenöl,
Rapsöl, was Sie haben.
Und ein bisschen Sesamöl
für den Geschmack.
Das Fleisch.
Ich hab Schweinefleisch genommen,
was die Vietnamesen lieben.
Aber man kann auch
Hühnerfleisch nehmen, Rindfleisch
oder Lamm oder Kalb.
Das hab ich mit ein bisschen
Stärke und Öl verknetet.
Das bildet nachher beim Braten
einen wunderbaren Film,
und das Fleisch bleibt schön saftig.
Das kommt jetzt wieder hier
in den heiß... Her, gibs her.
Schnell, es raucht schon.
Da muss ich aufpassen,
dass es nicht zu heiß wird.
Jetzt einfach rein damit,
n Moment liegen lassen, damit sich
wieder unten diese Schicht bildet.
Währenddessen kann ich oben schon
mal mit Pfeffer und mit Salz würzen.
Erst, wenn ich das umgewendet habe,
kommen zuerst die Würzzutaten.
Ingwer, Knoblauch, Chili.
Wir haben
einen milden Chili genommen.
Immer in die Mitte und dann von der
Seite her das Fleisch untermischen.
Dann brauchen wir Zwiebel.
Das wird auch unter Rühren gebraten.
Noch mal ein Körnchen Salz dazu.
Aber wirklich nur ein Körnchen.
Vor allen Dingen
auch eine Prise Zucker.
Der Zucker hilft, dass es
ein bisschen karamellisiert.
Jetzt kommt die Frühlingszwiebel.
Jawohl.
Ein paar Champignons.
- In dünne Scheibchen geschnitten.
Und sehr schön in fingerbreite
Streifen geschnittener, junger Kohl.
Noch mal ein bisschen Salz.
Noch mal ein bisschen Zucker.
Dann können wir
mit einem Schüsschen Sherry,
Reiswein oder Brühe ablöschen,
was man da hat.
Ein Schuss Wein.
Danke, danke, danke.
Ein Spritzer Fischsoße.
Dann hast du mir auch
ein paar Kräuter vorbereitet.
Und zwar hier Koriandergrün
und die Blätter
vom thailändischen Basilikum.
Das hat ja ne ganz andere Würze,
ein bisschen zimtartig geradezu.
Das kannst du mir
schon mal reingeben.
Das Basilikum darf immer
ein bisschen mitbraten.
Das Koriandergrün geben wir
erst ganz zum Schluss drüber.
Jetzt ist es auch
im Prinzip schon fertig.
Es darf noch einmal aufkochen.
Probieren, ob es gut ist.
Schmeckt prima.
Dann schau ich mal,
ob das schon fertig ist.
Ist heiß.
- So heiß?
Das geht eben doch
ganz schön schnell.
Ich würde das ein Mal in der Mitte
und dann von der Seite.
Damit wir es nur
an einer Seite aufschneiden.
Dann kann man so aufklappen,
und es bleibt
auf der anderen Seite zusammen.
Das bedeutet,
dass es da gehalten wird
und nicht alles wieder raustropft.
Dann kommt hier
ein Salatblatt drauf.
Man kann auch noch
ein paar Kräuter obendrauf legen.
So, bisschen Koriander,
bisschen Thai-Basilikum.
Jetzt einfach hier
von unserer Mischung...
...was obendrauf.
- Komm, ich halts dir hierher.
Dann komm mal rüber.
So gehts besser.
Sieht doch schon mal
sehr appetitlich aus, oder?
Sieht durchaus appetitlich aus.
Ich denke, wenn man das so
zusammenklappt, müsste das gut sein.
Das machen wir mit dem anderen auch.
So hat man ruck, zuck
ein wunderbares Essen
von der Hand in den Mund.
Zu trinken gibt es dazu ein Wasser
für den, der Durst hat. Das bin ich.
Und du kriegst einen kalten,
geeisten Ingwertee.
Mh. Der riecht schon so gut.
Sehr gut.
Man könnte auch Zitronengrastee
machen, oder... was Exotisches.
Da soll ich jetzt reinbeißen?
- Ja.
Da lachst du dich kaputt.
Und?
- Mh.
Schöne knackige Kruste von Baguette.
- Herrlich.
Mit einem weichen Innenleben,
das ist einfach wunderbar.
Das ist wirklich was Tolles.
Wünsche ich Ihnen
guten Appetit dabei.
Da geh ich auch sofort dran.
* Musik *
Das hat ihm aber geschmeckt,
ganz deutlich.
(beide) Bis dann, tschüs.
Copyright WDR 2021