Hallo liebe Zuschauer.
Heute wollen wir schauen,
was bei unseren Nachbarn
auf den Tisch kommt.
Wir machen uns auf die Reise
und fahren einmal rundrum.
Und Sie nehmen wir mit und zeigen
Ihnen, was es da alles gibt.
Seien Sie gespannt.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Unsere erste Station ist Italien.
Und woran denkt man da zuerst?
An Pasta.
- Natürlich.
Mit Pasta lässt sich
alles verbinden.
Es gibt praktisch nichts,
was nicht zu Pasta passt.
Wir haben hier vorbereitet
alle möglichen Sachen.
Die üblichen Verdächtigen.
Zwiebel,
da hab ich noch ein bisschen
von dieser wunderbaren
Cipolla di Tropea.
Das ist eine süße, milde Zwiebel.
Leider nur eine Frühlingszwiebel
von gehabt.
Dann normale Haushaltszwiebel,
dann Peperoncino, rot und grün.
Und ich nehme heute etwas,
was Sie vielleicht noch nicht
für selbstverständlich halten.
Nämlich, das kennen Sie,
dieser wunderbare Radicchio-Kopf.
Den essen wir normalerweise
als Salat.
In Italien hingegen
liebt man das als Gemüse.
Der wird klein geschnitten,
gedünstet,
im Risotto oder für eine Pastasoße.
Jetzt müssen wir
das Pastawasser zum Kochen bringen.
Und ich hab noch
Knoblauch geschnitten.
Das bringt mich auf einen Gedanken.
Was verbindet man
mit Knoblauch am meisten?
Die provenzalische Küche.
Da gibts auch was ganz Köstliches
mit viel Knoblauch.
Und zwar Schweinebäckchen geschmort.
Dann fangen wir
mit den Joues de porc an.
Du wirst die jetzt in Mehl wenden.
- Genau.
Ich werde sie erst würzen,
wenn sie im Bratfett sind.
Ich werde sie nur
in ein bisschen Mehl wenden.
Du sagst Bratfett. Aber wir nehmen
Olivenöl.
- Natürlich.
Weil wir in der Provence sind.
- Genau.
Obwohl man früher in der Provence
häufig mit Schweinefett gearbeitet
hat.
- Und mit Gänseschmalz.
Das Öl muss heiß sein.
Damit gleich eine Kruste
im Fleisch entsteht.
Du kannst schon auf der Oberseite
salzen und pfeffern.
- Salzen.
Damit es gleich,
wenns umgedreht ist,
ins Fleisch einziehen kann.
Jetzt wird es langsam angebraten.
Und erst dann gewendet,
wenn sich diese Fleischstückchen
freiwillig vom Topfboden lösen.
Dann haben sie eine Kruste bekommen.
Wir haben Zeit,
die Gemüse weiter vorzubereiten.
Ich hab hier Zwiebel.
Die wird in 0,5 bis 1 cm
große Würfel geschnitten.
Ich hab ne Möhre
zentimetergroß gewürfelt.
Nicht eine, sind schon 3.
Und 3 Stangen vom Bleichsellerie.
Längs halbiert
und dann alles gleich groß,
ungefähr zentimetergroß gewürfelt.
Ich hab die schönen grünen Blätter
beiseite getan.
Weil die zum Schluss erst
untergerührt werden.
Was ich noch brauche,
ist eine Lauchstange.
Die kannst du mir geben, dann
kannst du dich den Kräutern widmen.
Moment. Ich möchte 2, 3 Blätter
mir abmachen.
- Aha.
Für mein Kräutersträußchen.
Ein Bouqet garni.
Das ist eine typische
französische Zutat.
Die besteht
aus den äußeren Blättern vom Lauch.
Die werden zusammengefaltet.
Dann kommt Lorbeer drauf.
Ein kleines Sträußchen Thymian.
Dann können wir das
noch mal zuklappen.
Geben außerdem noch Petersilie dran.
Nur die aromatischen Stiele
werden eingewickelt.
Die werden auch zusammengeklappt.
Jetzt nehm ich
n Stückchen Bindfaden.
Und mach mir ein Päckchen daraus.
Dieses Päckchen leg ich auf
mein Fleisch, nachher in den Topf.
Dann kann es dort
seine Würze abgeben.
Am Ende kann ichs einfach rausheben
und hab kein...
Was hältst du davon...
Dann kannst du es rausheben.
Wenn du ne Chilischote reinsteckst,
kannst du die mit rausheben.
Dann kann man die mit rausheben.
Dann ist dieses Kräutersträußchen
noch pikanter und gibt Feuer.
Wenn alles schön angebraten ist,
hol ich die Fleischstücke raus
und lege die auf einen Teller.
Aber nicht anstechen.
- Genau.
Das ist eine Unsitte,
die schlechte Gastronomen machen.
Schlechte Wirte
stechen das Fleisch aus,
sodass der Saft austreten kann.
Das wollen wir nicht.
Der soll drinbleiben.
Sei du so lieb
und gib die Zwiebeln her.
Jetzt kommen nach und nach
die Gemüse rein.
Die nachher
ein Teil der Soße werden.
Und als Begleitung zu dem Fleisch
dienen sollen.
Das wird zunächst angedünstet.
Das schwitzt n bisschen,
gibt seinen Saft ab,
löst dadurch den Bratensatz.
Jetzt kommt in die Mitte
in ne freie Fläche
ein halber Teelöffel Zucker.
Den wir karamellisieren lassen.
Kannst n Augenblick heißer werden.
- Mhm.
Jetzt siehst du,
wie man den Geschmack erzielt.
Durch diesen wunderbaren Karamell.
Jetzt alles mischen, genau.
Dann kommt Bleichsellerie dazu.
Jetzt schubsen wir
alles wieder drauf.
Schauen, dass die Stücke
nebeneinanderliegen.
Dann kommt Kalbsfond dazu,
den hab ich hier.
Das brauchen wir nicht.
Auf jeden Fall brauchen wir
ne gewisse Menge Flüssigkeit.
Damit das Fleisch schön schmort
und nicht brät.
Diese Brühe ergänz ich jetzt
mit n bisschen Wein.
Während man für die Daube mit
Rindfleisch einen Rotwein nimmt,
nehmen wir für die Schweinebacken
einen Weißwein.
Natürlich n provenzalischen.
Jetzt muss es erst einmal aufkochen,
damit es durcherhitzt ist.
Das Bouqet garni
dazwischen schubsen.
Deckel drauf.
- Der Wein
darf nicht zu säurereich sein.
Deswegen unbedingt
einen französischen,
provenzalischen Weißwein nehmen.
Jetzt kommt es in den Ofen.
Auf dem Herd können wir die
Temperatur nicht so gut steuern.
Im Backofen
120° Ober- und Unterhitze.
Das ist die richtige Temperatur.
Nach der Halbzeit,
also nach gut 1,5 h,
müssten die Kartoffeln
ins Spiel kommen.
Dafür hol ich den Topf raus.
Dann hab ich
die Kartoffeln geschält.
Ich hab kleine Kartoffeln genommen.
Und verteil die jetzt.
Unzerteilt, weil sie dann
schöner ihre Form behalten.
Verteil die jetzt
zwischen den Fleischstücken.
Jetzt ruhig noch mal 1,5
oder meinetwegen 2 h
leise schmoren lassen.
So, dann können wir unsere
Schweinsbäckchen servieren.
Die waren jetzt
mehr als 3 h im Ofen.
Ich hebe gleich raus
dieses Sträußchen.
Das brauchen wir nicht mehr.
Nehme mir für meine Soße
aus dem Topf von dem Sud.
Und n bisschen von dem Gemüse.
Dann kann man das alles
hübsch auf einer Platte anrichten.
Dafür geb ich dir den Topf rüber.
- Okay.
- Bitte sehr.
Heiß.
Einfach diesen Sud
mit dem bisschen Gemüse glatt mixen.
Wenn die Soße zu dünn erscheint,
nimmt man einfach noch mehr
von dem Schmorgemüse.
Damit kann man die Soße andicken.
Ne Kartoffel
brauchste nicht zu nehmen.
Die sind gar,
aber die sind eben schön fest.
So.
Jetzt müsst ich das probieren.
Kannst du mir mal n Löffel geben?
Danke schön.
Aussehen tuts sehr gut.
Was jetzt noch fehlt,
ist ein Schuss Essig.
Weißweinessig, Estragonessig
würde ich vorschlagen.
Ich muss sagen,
wenn man die Soße nicht binden will,
kann man von dem Gemüse
das einfach so drauf tun.
Ja, ich will ja den Rest.
- Das sieht ja auch sehr schön.
Den Rest des Gemüses möcht ich
auf jeden Fall als Beilage.
Dann können wir diese Soße entweder
gleich oben drüber gießen,
wenn man das angerichtet hat.
Den Rest in einer Sauciere
dazu reichen.
Ich hab hier schon den Wein.
Dann guten Appetit und Prost.
- Zum Wohl.
* Musik *
Macht das nicht Lust auf Fleisch?
Auf was Kerniges, Herzhaftes?
Spielt in unserer Pastasoße
auch eine Rolle.
Das ist eine Salsiccia.
Die ist mit Fenchel gewürzt.
Eine rohe Bratwurst,
aber von ausgewachsenen Schweinen.
Die wird aus der Hülse...
Warte, da helf ich dir, weil ich
möchte zuerst die Wurst reintun.
Also, rausholen aus dem Darm.
Dann n bisschen zerpflücken
und ins heiße Öl geben,
damit es richtig scharf
angebraten wird.
So fein machst du es?
Ja, das zerkrümelt sich beim Braten.
Hülle brauchen wir nicht.
Ich find schön, wenn man...
Keine Angst, es ist ja genug da.
Er hat schon wieder Angst,
er kommt zu kurz.
So, das geht ruck, zuck.
Das muss richtig scharf
angebraten werden,
damit die Röststoffe
für ordentlichen Geschmack sorgen.
Wenn man diese Röstspuren sieht,
wenn brauner Satz
am Pfannenboden ist,
dann kommen die klein geschnittenen
Zwiebeln, Knoblauch und Chili dazu.
Ruhig alles auf einmal.
Wenn Sie keine richtige Salsiccia
aus Italien bekommen,
dann nehmen Sie
eine normale Bratwurst
und tun ein bisschen Fenchel dazu.
Das gibt fast den selben Geschmack.
Das lässt man erst mal
zusammen anbräteln.
Dann löschen wir schlückchenweise
mit einem schönen Rotwein ab.
Ja, den werd ich dir gleich holen.
In der Zwischenzeit
können wir nach Griechenland fahren.
Da gibt es was Wunderbares,
das liebe ich.
Das ist diese erfrischende
Zitronensuppe, Avgolemono.
Die kann man wunderbar davor essen,
bevor man sich
über die Nudeln hermacht.
Als Erstes
brauchen wir dafür eine gute Brühe.
Eine Hühnerbrühe.
Dafür setz ich Hühnerschenkel auf,
ich hab 3 Stück gekauft.
Schenkel sind am besten geeignet,
weil die mit ihrem Knochenanteil
eine schöne, kräftige Brühe machen
und dadurch kriegt die Stand.
Und nimmt die Eigelbe
und die Zitronenwürze besser auf.
Dann kommt eine Tasse
gewürfelter Sellerie.
Eine ebenso gewürfelte Möhre.
- Zwiebel.
Zwiebeln und Lauch.
Vom Lauch und von der Möhre
hab ich mir
ein ganzes Stück beiseite gelegt.
Das koch im Ganzen mit,
weil das soll nicht zerkochen.
Und kann es dann
schöner in Würfel schneiden.
Ich hab hier den Stiel von einer
großen glattblättrigen Petersilie.
Das ist die typische Petersilie,
die es in Griechenland
und in der Türkei gibt.
Kaufen Sie am besten beim Türken.
Die Blätter brauchen wir nachher.
Diese Stiele dürfen
ihren Geschmack abgeben.
Ich geb sie ganz rein,
weil die nehmen wir dann schön raus.
Dann hab ich hier Lorbeerblätter,
2 bis 3 Stück.
1 TL Korianderbeeren.
1 TL Pfefferkörner.
Und 1/2 TL Salz.
Das lassen wir hier
schön miteinander
ungefähr 1 h
zugedeckt vor sich hinsimmern.
Unsere Brühe für die Zitronensuppe
hab ich durch ein Sieb gefiltert.
und eine kleine Tasse Reis
vor sich hinkochen lassen.
Außerdem hab ich
das Fleisch von den Knochen gelöst
und das Fleisch gewürfelt.
Ebenso die Möhre und eine große
Selleriestange hab ich gewürfelt.
Das Selleriegrün und die Petersilie
fein geschnitten.
Du warst ja fleißig.
Dann können wir die Zitronensuppe...
Den Avgolemolon. Fast.
- Fast, hast du gut geschafft.
Die können wir jetzt fertig machen.
Jetzt gehört natürlich
die Zitrone rein,
sonst wär es keine Zitronensuppe.
Und zwar brauchen wir viel,
den Saft von mindestens 3 Zitronen.
Das sind 100 ml mindestens.
Dann brauchen wir Eigelb.
3 Eigelb hab ich hier aufgeschlagen.
Das wird gut verrührt
mit dem Zitronensaft.
Das muss gründlich
verschlagen werden, genau.
Gib mir bitte aus dem Suppentopf
ein bisschen heiße Brühe hier rein.
Weil jetzt kommt
eine heikle Angelegenheit.
Jetzt müssen die Eier
sich mit der Brühe verbinden.
Wie man weiß,
sind Eier hitzeempfindlich.
Wenn sie einen Schock
durch Hitze bekommen,
fangen sie an zu gerinnen,
und das dürfen sie auf keinen Fall.
Deswegen die heiße Brühe
zunächst in die Schüssel
mit dem Zitronensaft
und dem Eigelb gießen.
Stellen wir das vom Feuer runter.
Dann nehmen wir diese Mischung
und gießen sie behutsam in den Rest.
Du rührst.
Behutsam rein,
und jetzt wieder zurück aufs Feuer.
Nun brauchen Sie
Fingerspitzengefühl,
jetzt muss das erhitzt werden,
damit die Eier binden.
Aber eben nicht zu heiß werden,
damit Sie nicht gerinnen.
Wenn das so weit ist,
müssen wir es noch abschmecken.
Ich rühre in Form einer 8, wie man
das bei der Hollandaise macht,
weil dann schwappt das nicht und
vermischt sich trotzdem sehr gut.
Fehlt Salz.
- Das hab ich mir gedacht.
Was garantiert auch fehlt,
ist Pfeffer.
- Zucker.
Es kommt immer drauf an,
wie sauer die Zitronen sind.
Wenn Sie diese
amalfitalischen Zitronen haben,
diese großen, die fast süß sind, die
die Griechen für diese Suppe nehmen,
oder die Sizilianer verwenden
für den Salat,
dann brauchen Sie keinen Zucker.
Ich habe dazu einen Wein vorgesehen.
Fast ist das ja ein Eintopf,
und ich bin der Meinung,
ein deutscher Riesling,
z.B. von der Mosel,
passt da wesentlich besser.
Das ist ein trockener Riesling,
der kann ein bisschen restsüß sein.
Dann ist das genau das Richtige.
Die Fruchtigkeit
kommt dann voll zum Tragen.
Wir brauchen unbedingt
ein bisschen Pfeffer drin.
Ich kann das ja beurteilen, ich hab
eben probiert, das ist super.
Ja, passt gut zusammen?
- Ideal.
Zuerst kommt der rohe Sellerie rein,
die Selleriewürfelchen.
Denn die können ruhig mitziehen
und dadurch etwas weicher werden.
Dann kommen
die gewürfelten Möhren dazu.
Das gewürfelte Hühnerfleisch.
Und schließlich das Selleriegrün
und die Petersilie.
Das muss jetzt alles
schön durchwärmen.
Auch wieder aufpassen, dass es nicht
ins Kochen gerät, das ist klar.
Es ist überhaupt nicht zu sauer,
obwohl so viel Zitronensaft drin.
Dann ist es ja wunderbar.
Dann servierst du?
- Ja.
Schnell zu Tisch gebracht.
Und natürlich
mit dem Löffel gegessen.
Guten Appetit.
Können Sie verstehen,
warum ich diese Suppe so liebe?
So was Erfrischendes, Cremiges und
Sahniges und trotzdem bissig, toll.
Ich hab hier
so lange Wein angegossen
und den so lange eingekocht,
bis es wieder trocken wird.
Jetzt noch ein Schüsschen drauf.
Ich habe dem Radicchio
diesen Strunk rausgeschnitten.
Dieser Strunk ist was Köstliches,
ist nicht etwa Abfall.
Sondern da stecken
viele Bitterstoffe drin,
die wir für unseren Sugo brauchen.
Jetzt kommt dieser
kleingehackte Strunk hier dazu.
Gleichzeit geb ich noch
ein paar Pinienkerne dazu.
Und ich habe, wie Sie hier sehen,
diese Krümel kleiner gemacht,
denn das vergrößert die Oberfläche,
gibt mehr Röststoffe.
Durch die zunehmenden Röststoffe
mehr Geschmack.
Und der restliche Radicchio,
also der eigentliche Salatkopf,
wird in feine Streifen geschnitten.
Und kommt jetzt auch dazu.
Und immer wieder
ein Schlückchen Wein mitangießen
und verkochen lassen.
V.a. wenn das Fleisch wieder ansetzt
und ein Bratensatz entsteht,
dann noch mal rangießen.
Jetzt kriegst du
auch gleich dieses hier.
Das darf alles mitschmurgeln
und mitdünsten.
Und wird zusammenfallen natürlich.
Und wird
eine wunderbare Nudelsoße geben.
Jetzt kommt auch
ein bisschen Salz dran.
Dann kannst du auch Salz ans
Nudelwasser tun.
- Ja, das mach ich.
Denn das soll ja
gleichzeitig fertig werden.
Ja, der Sugo darf ruhig
vor sich hinköcheln.
Aber jetzt kommt das Salz,
und da machen viele den Fehler,
dass sie das zu schwach salzen.
Nudelwasser muss salzig sein,
denn wenn die Pasta
nicht mit Salz gekocht wird,
ist die lasch und langweilig.
Rechnen Sie auf 1 l Wasser
20 g Salz.
Jetzt muss man sagen,
lasch und langweilig
kocht man bei unseren Nachbarn
im Osten überhaupt nicht.
Nee, das ist wahr.
Da kommen herzhafte Gerichte
auf den Tisch.
In Tschechien...
Was machst du denn?
- Die Pasta einwerfen.
Ins sprudelnd kochende,
gut gesalzene Wasser.
Jetzt fahren wir nach Tschechien.
Knödel liebt man in Böhmen zu allem.
Als Hauptgericht,
als Beilage und in jeglicher Form.
Z.B. auch als Pelmeni Knedliki.
Das sind gefüllte Kartoffelknödel.
Der Kartoffelteig
ist eigentlich nicht anders
als bei unseren Kartoffelknödeln.
Aus gekochten Kartoffeln.
Heiß durch die Presse gedrückt.
Dann kommt Mehl dazu und Gries.
Ich geb erst mal
die halbe Menge dazu.
Wie viel man genau braucht,
muss man nachher feststellen,
wenn die Kartoffeln sich zeigen,
ob sie mehlig waren,
ob sie festkochend waren.
Und wie viel Stärke sie enthalten.
Man sollte festkochende nicht
nehmen, sondern mehligkochende.
Ich hab mehlige genommen,
aber man weiß ja immer nicht.
Es hat auch was damit zu tun,
wie lang der Erntezeitpunkt
hinter ihnen liegt.
Gewürzt wird reichlich mit Muskat.
Dann brauch ich auch noch Salz.
Jetzt fang ich erst mal an, mit dem
Kochlöffel die Sache zu vermischen.
Und schau,
wie der Teig sich entwickelt.
Ich bereite die Füllung zu.
Hab dafür
einen Schmalz schon mal geschmolzen.
Da kommt hinein: Zwiebel.
Die darf nicht rösten, sondern
muss dünsten, aber gar werden.
Jetzt wird der Teig
mit der Hand durchgearbeitet.
Damit wir nicht
so viel Mehl brauchen,
hat man das besser im Griff.
Lieber mehr Gries als Mehl nehmen,
weil Gries sich
mit Flüssigkeit anders verhält.
Und den Teig nicht klebrig macht.
Wenn die Zwiebeln
grade schön golden werden,
aber noch nicht angebraten sind,
kommt der Knoblauch dazu.
Der wird nur untergerührt, der ist
viel schneller gar als die Zwiebel.
Wenn das verrührt ist,
kommen die anderen Sachen dazu.
Nämlich die Petersilie,
gehackt, meistens krause.
Und der Kassler, der eigentlich nur
ein bisschen Wärme abbekommen soll.
Aber nicht richtig gar werden.
Ich hab hier
ein Sauerkraut angesetzt,
herzhaft gewürzt mit Kümmel.
Ich hab noch einen Kräuterstrauß
reingetan mit Lorbeer, Thymian
und Petersilie.
Das hab ich
nur mit Wasser angegossen,
und jetzt lassen wir es leise
vor sich hin köcheln.
Die Füllung
wird nur ganz vorsichtig gesalzen.
Das Kassler ist ja salzig.
Wirklich nur ne Spur.
Es wird gepfeffert.
Und auch dorthinein kommt natürlich,
das ist absolut unerlässlich,
eine Prise Kümmel.
Ich bin auch schon so weit.
Die Knödel
werden ganz einfach geformt.
Wenn du mir schon mal
nen Löffel Füllung hierein gibst,
zeig ich,
wie man das zusammen macht.
Halt, da ist nur Zwiebel drauf.
- Nein, da ist auch... Guck.
Uh, das ist ein bisschen viel.
Aber er hat recht,
von der Füllung möglichst viel,
vom Teig möglichst wenig.
Das jetzt schön nach innen schubsen
und außen verschließen.
Dann hat man am Ende einen
makellosen, rundgeformten Knödel.
Der mit seinen Gesellen,
die ich noch anfertige,
dann in Salzwasser garziehen darf.
Ich kann jetzt
die Füllung aus der Pfanne geben,
verwende die aber gleich weiter
für die Zwiebeln und den Speck.
Die nachher obendrauf kommen.
Die Zwiebeln
werden in Halbringe geschnitten,
die lösen sich nachher auf.
Dann kommt als Erstes
der Speck in die Pfanne.
In dem austretenden Speckfett,
werden dann die Zwiebeln gebräunt.
Meine Knödel sind fertig,
das Wasser kocht.
Salz rein.
Petersilie rein, bei mir noch.
Dann kommen die Knödel
in das kochende Wasser.
Und sollen dann aber
unter dem Siedepunkt leise ziehen.
Brauchen auf jeden Fall so 20 min.
Wenn die Knödel oben schwimmen,
sind sie gar.
Dann können wir servieren.
Sehen die nicht toll aus?
- Wunderbar.
Auf den Teller
kommt ein Bett von Sauerkraut.
Mit Kümmel, mit den Wacholderbeeren.
Ich liebe es,
auf Wacholderbeeren zu beißen.
Die schmecken so fruchtig.
Ich hab das auch gern.
Dann hab ich hier die Knödel,
die wir gleich anrichten können.
Dann kommt die Stippe drauf
oder die gerösteten Zwiebeln.
Sieht das toll aus.
Dann kriegen wir
noch einen Einblick...
Moment, ich muss einen
dieser Knödel aufmachen,
weil das sieht so schön aus,
wenn man hier reinguckt.
Was gibt es zu trinken?
Du kriegst nen Weißwein.
- Das ist aber schön.
Ich bleib beim Bier.
Muss ich nicht wieder Bier trinken.
Ja, an der Moldau wächst auch Wein.
Dann wünsch ich guten Appetit.
* Musik *
Die böhmische Küche
ist berühmt für ihre Mehlspeisen.
Natürlich wollen wir heute
auch eine zeigen.
Und zwar machen wir Liwanzen.
Ich bin natürlich nicht so arg
auf deine Süßigkeiten scharf,
ich mach lieber noch mal Kartoffeln
mit Knoblauch, einen Bramborak.
Da trifft es sich gut, dass wir das
in der selben Pfanne zubereiten.
Ich habe einen Hefeteig gemacht.
Wäre nicht weiter verwunderlich,
wenn nicht in diesem Fall auf
300 g Mehl fast 1/2 l Milch käme.
Sie sehen, der ist ganz flüssig.
Diesen flüssigen Hefeteig,
in dem nur wenig Butter
und 2 Eier drin sind,
gieße ich in eine Schüssel,
in der ich die Eiweiß von
den 2 Eiern steif geschlagen habe.
Dieser Eischnee wird unter diesen
Teig gerührt, dadurch aufgelockert.
Dann ist alles fertig.
Gewürzt ist der Teig nur mit ein
bisschen Zucker und Orangenschale.
Ich hab 500 g Kartoffeln gerieben,
ne Zwiebel dazu, ne große.
Und 3 Knoblauchzehen.
Das hab ich abtropfen lassen,
das sieht man hier.
Diese Flüssigkeit
brauchen wir nicht.
Ich kann das sogar
noch ein bisschen ausdrücken.
Dann gieß ich das ab
und hab hier diesen Kartoffelteig.
Der nun verrührt wird mit 50 g Mehl,
2 Esslöffeln Milch,
einem ganzen Ei und...
Du könntest mir mal n bisschen
Pfeffer und Salz hier reingeben.
Ordentlich Majoran kommt da dran.
Und was ja schon dran ist,
das sind diese 3 Knoblauchzehen.
Jetzt wird das
alles miteinander vermischt.
Ich fang schon mal an, meinen Teig
in diese Vertiefungen zu geben.
Immer einen Esslöffel reintun.
Da die aus Eisen ist, funktioniert
sie wunderbar auf Induktion.
Jetzt kommt hier überall etwas
von dieser Kartoffelmasse rein.
Dann zischt es schon.
In der normalen Pfanne lassen wir
ein bisschen Butter zergehen.
Dann gibt man
einen kleinen Löffel Teig hinein,
schaut, dass es
schön rund auseinanderfließt.
Und setzt die Küchlein
so nebeneinander,
dass sie nicht ineinander fließen.
Guck mal.
- Sehr schön.
Das sind wunderbare Küchle.
Dann kann ich die hier
schon auf den Teller geben.
Hier würde ich Zwetschgenröster
dazugeben.
Es kommt ein bisschen Puderzucker
obendrüber.
Dann brauchen wir Zwetschgenröster,
wie man in Österreich sagt,
oder Powidl.
Und n Löffel Schmand,
der gehört ja immer dazu.
Da kannst du mir auch einen neben
meine Kartoffelplätzchen geben.
Schmand?
- Ja, ein Löffelchen.
So, da könnte ich mir jetzt ein
bisschen Kaviar drauf vorstellen.
Man gönnt sich ja sonst nichts.
Und außerdem
natürlich irgendwas Salatiges.
Z.B. diesen Paprika.
So, dann kommt jetzt
die Petersilie rein.
Schon kriegt die Sache
eine ganz andere Anmutung.
Es kommt außerdem
frisch geriebener Parmesan...
Und zwar kommt immer ein Teil
des Parmesans direkt in den Sugo.
Jetzt kommt die tropfnasse Pasta,
die kommt jetzt hier dazu.
Und dann kann man das alles mischen.
Und hier hab ich genommen,
ich weiß nicht ob Sie die kennen,
das sind Orecchiette,
Öhrchennudeln.
Aus Apulien.
Die passen sehr gut
zu diesem herzhaften Sugo.
Weil in diesen Kuhlen
kann das Fleisch und die Soße
sich festsetzen.
Dann können wir schon anrichten.
Ich komm mit dem Teller rüber
oder du kommst...
Ja, ich brings dir.
- Noch besser.
Dann haben wir einen großen Löffel.
Dann in tiefen Tellern anrichten.
Diese Portion ist üppig bemessen
für 2 sehr hungrige Menschen.
Oder eben für 3.
Jetzt haben wir Orecchiette
und die Salsiccia aus Apulien.
Der Radicchio kommt aus Venetien.
Und um die Reise durch Italien
vollkommen zu machen,
nehmen wir den Chianti.
Und natürlich den Wein,
mit dem wir auch gekocht haben.
Hier muss noch
ein ganz kleiner Filo d'Olio,
ein Faden von
einem guten Olivenöl...
Der macht die Sache
noch mal geschmeidig.
* Musik *
Das wars schon wieder.
Wir sind am Ende
unserer Reise angekommen.
Ich hoffe, Sie haben Spaß gehabt.
Bis dann. Tschüs.
- Tschüs.
Wunderbar, oder?
- Mhm.
Copyright WDR 2021