Fenchelgratin.
Spinatauflauf mit versunkenen Eiern.
- Nudelauflauf.
Hackfleisch
mit gratinierten Sahnekartoffeln.
Und zum Abschluss was Süßes.
- Ein Reisauflauf mit Orangen.
Heute schieben wir
alles in den Ofen.
Das ist praktisch,
dann hat man kurz vor
dem Servieren nichts mehr zu tun.
Dafür gehen wir in die Küche.
Kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Wir fangen an mit dem Fenchelgratin.
Das Fenchelgrün aufbewahren.
Diese dicken Stiele
kann man beseitigen.
Jetzt versuchen wir,
das in passende Stücke zu schneiden.
Die ist so groß, die Knolle,
dass ich sie jetzt viertle.
Und wir brauchen als Basis für
unseren Gratin ein Kartoffelpüree.
Ich hab frisch gekochte Kartoffeln,
geb ein bisschen Milch in den Topf.
Bring das zum Kochen
und setze die Kartoffelpresse drauf.
Ich hab den Fenchel geviertelt
und schneide diesen Strunk raus.
Der ist hart und manchmal faserig
und dann kein Vergnügen.
Soll ich die ersten Kartoffeln
reinpressen?
Ja, sei so gut. Das ist schon heiß.
Ich mach noch schnell Salz dran.
Dann mach ich eine Kartoffel,
die kann hier auskühlen.
Dann haben wir hier das vorgeheizt.
Auch da kommt Salz rein.
Und die Fenchelstücke
werden erst mal vorgegart.
Ungefähr so 10 min
unter einem Deckel.
Dann kann ich auch gleich mit der
Butter kommen. Das kommt hier rein.
Und ein bisschen Muskat
brauchen wir noch.
Mit dem Messerrücken.
Jetzt sehe ich,
hier ist zu wenig Milch.
Einfach Platz in der Mitte schaffen
und die Milch reingießen,
damit sie sich sofort erwärmt.
Dann kann man die Kartoffeln
damit verrühren.
Solange bis das Püree
eine schöne Konsistenz hat.
Der Fenchel ist jetzt gar.
Er hat aber noch Biss.
Den hol ich raus, damit er abkühlt,
wir müssen ihn nämlich einwickeln.
Dazu muss man ihn anfassen können.
Moritz hat eine Zwiebel
fein gewürfelt.
Die ist die Basis für unsere Soße.
Diese Zwiebel jetzt in wenig Butter
weich gedünstet.
In der Zwischenzeit
kannst du das schon mal einwickeln.
Ich hole mir einen Gummischaber
und verteile das Kartoffelpüree
in der Gratinform.
Und das machst du schön, dann kann
ich die schon hierüber betten.
Einfach hier auf unser Püree,
so ein bisschen reindrücken.
Man kann übrigens auch anderes
Gemüse so einpacken und zubereiten.
In jedem Fall muss es immer
ein bisschen vorgedünstet werden.
Dadurch hat man
die Basis für die Soße.
Jetzt haben Sie ja gesehen,
was ich hier mache.
Eine Scheibe vom gekochten Schinken
und dann einen Käse.
Was ist das für einer?
- Ein Bergkäse ist das.
Mit solchen Löchern?
- Ja, erstaunlich.
Sieht aus wie Tilsiter. Also, jeder
Schnittkäse ist dafür geeignet.
Hat genau hier reingepasst,
jetzt fehlt uns nur noch die Soße.
Und damit die Stand bekommt,
wird ein kleiner Löffel Mehl
drunter gerührt.
Da braucht man nicht viel,
das reicht schon.
Ein Teelöffel ist genug.
Und das schön mit der Butter
vermischen und schwitzen lassen.
Und dann kommt der Sud vom Fenchel.
Und nicht immer
alles auf einmal reinschütten,
sondern nach und nach.
So viel wie das Mehl
und die Zwiebel aufnimmt.
So, jetzt lassen wir es
ein bisschen kochen.
- Genau.
Das muss ungefähr
10 min leise köcheln,
damit sich
der Mehlgeschmack verliert.
Und ich schneide schon mal
dieses Fenchelgrün klein,
das brauchen wir nachher.
Ich hol noch gleich die Sahne,
die wir dann auch brauchen.
Mit der geben wir Cremigkeit,
und zum Schluss kommt auch noch
geriebener Käse drunter.
So, das lassen wir noch mal
ein bisschen einkochen.
Und schließlich
das feingeschnittene Fenchelgrün.
Und schon haben wir eine schöne
cremige Soße,
die jetzt absolut nicht gewürzt ist.
Wir brauchen Zitronenschale.
Wir brauchen vor allen Dingen
Zitronensaft.
Denn eine gewisse Säure
wollen wir auf jeden Fall.
Gibst du mir mal
die Zitronenpresse bitte?
So.
Zitrone ist wichtig,
sowohl für den Fenchel
wie überhaupt macht er die Soße
leicht und den Käse bekömmlich.
Das ist auf jeden Fall
ein wichtiges Gewürz.
Und Salz fehlt noch.
Und jetzt
kommt das hier obendrüber.
Und die ganze Form
kommt in den Ofen.
Schön gleichmäßig
über den Schinken verteilen.
Und dann in den Ofen damit.
Bei 180° Heißluft
oder 200° Ober- und Unterhitze.
20 bis 25 min, bis alles brodelt
und auch eine schöne Bräune
entstanden ist.
Nach 10 min holen wir die Form
noch mal aus dem Ofen,
denn es fehlt ja noch
die Knusperschicht.
Und die geben wir erst später drauf,
damit sie uns nicht zu dunkel wird.
Geriebenen Käse und Semmelbrösel...
- Das riecht schon gut.
...miteinander vermischen.
Und gleichmäßig
über der Oberfläche verteilen,
also vorwiegend
über die Röllchen.
Und ein paar Butterflöckchen
draufsetzen.
Die sorgen für besondere
Knusprigkeit und für Wohlgeschmack.
Ja, und man muss unbedingt
einen Salat dazu haben.
Dazu Zwiebel, ein Löffelchen Senf,
entweder einen Delikatesssenf
oder einen französischen Dijonsenf.
Essig, ein bisschen Salz.
Ich schiebs schnell in den Ofen.
Gleiche Temperatur,
und jetzt noch mal 1/4 h etwa.
Kannst du mir hier einen Pfeffer
reintun?
- Klar doch.
So, das gibt noch Pikanz.
Und dann wird alles schön verrührt.
Damit sich der Senf auflöst und dann
nachher die Soße schön bindet.
Und wie immer
nehmen wir ein Olivenöl.
Wer anderes Öl will,
ob Rapsöl oder Sonnenblumenöl,
sollte möglichst kaltgepresst sein.
Und im letzten Moment vor dem
Servieren kommt der Salat dazu.
Da hab ich hier
auf der einen Seite Zuckerhut.
Und dann einen Radicchio,
das ist von der Farbe sehr schön.
Und ein paar Feldsalatröschen
dürfen auch nicht fehlen.
Direkt aus dem Ofen muss der Auflauf
natürlich auf den Tisch,
und dann wird sofort angerichtet.
Mit allem, was dran gehört,
also Püree und Soße und Kruste.
Und dann müssen die Gäste
natürlich sofort da sein
und sich den Mund verbrennen,
weil es ist brüllend heiß.
Mach doch da was rein.
Wir lieben den Salat
ja direkt auf dem Teller,
aber ich weiß,
damit fallen wir auch immer auf.
Die meisten Menschen mögen es
in einem extra Schüsselchen.
Aber der Schwabe liebt die kalte
Salatsoße auf dem warmen Gericht.
Und dazu gibts ein Schlückchen Wein.
Man könnte Muskateller nehmen,
einen trockenen Muskateller
aus Mallorca z.B.
Aber ich hab diesmal eine Scheurebe.
- Ah, natürlich.
Herrn Scheus Rebe.
- Dann müssen wir
noch Wasser eingießen.
Ja, das gehört immer auf den Tisch.
Dann kann ich nur
guten Appetit wünschen.
Das bereiten Sie vor,
schieben es in den Ofen.
Wenn die Gäste da sind,
freuen die sich,
wenn die sich an den Tisch setzen,
über den Duft.
Die ganze Familie,
sind ja nicht nur Freunde.
* Musik *
Wir machen jetzt einen Auflauf,
und dafür hab ich schon mal
3 Eiweiß steif geschlagen.
Also einen richtigen Auflauf?
- Der muss sich schön heben.
Dafür brauchen wir den Eischnee.
- Und zwar gehts um Spinat.
Ich behaupte, das geht ruckzuck,
wenn Sie schon blanchierten
Spinat verwenden.
Den kann man auch
tiefgekühlt kaufen.
Den hab ich ganz fein gehackt.
Ich dünste jetzt in Olivenöl
Zwiebeln an.
Olivenöl passt gut zum Spinat.
- Und Knoblauch.
Der kommt aber erst später rein,
wenn die Zwiebeln glasig sind.
Ich kann schon mal eine kleine
Chilischote noch reinwürfeln.
So, die Zwiebelchen,
die werden schön, die brutzeln da,
man muss nur aufpassen.
Was wir auch brauchen,
in diesem Auflauf sind Champignons.
Und da werden einfach
die Stielenden,
die eingetrocknet sein könnten,
abgeschnitten.
Dann werden sie fein geschnitten,
einmal in die eine Richtung,
dann in die andere Richtung.
Und wenn die Zwiebeln weich sind,
kommt auch Knoblauch dazu.
Das waren jetzt 3 Zehen, die
brauchen wir für diese Menge schon.
Dann kommen auch
die Champignons dazu.
Und die werden auch gleich gesalzen,
damit sie Wasser ziehen.
Und ich geb aber auch
etwas mehr Hitze.
Und ein wenig Zitronenschale.
Jetzt können wir
den Spinat untermischen,
damit er sich in der Hitze mit den
Zwiebeln und den Pilzen verbindet.
Muskat dabei.
Und jetzt hier rein bitte, dann
komm ich nämlich mit dem Eigelb.
Das darf nicht zu heiß sein,
sonst haben wir Rührei,
das wollen wir ja nicht.
Und du kannst auch schon gleich
mit dem Eischnee kommen,
damit wir den einarbeiten können.
Und die Form ausbuttern.
Fertig?
- Ja, ich denke doch.
Das wird vorsichtig untergehoben,
erst mal die 1. Portion
runterrühren, damit die Masse
aufgelockert wird.
Und dann kommt der Rest,
damit es schön stabil bleibt,
die schaumige Masse.
Und dann kommt nämlich was rein:
pro Person ein Ei
lassen wir da jeweils hineingleiten.
So.
Möglichst keine Schneeinseln
sichtbar lassen.
Jetzt kommt es hier rein, das können
wir hier noch mal verteilen.
Und jetzt schön glatt streichen,
eine Kuhle drücken.
Hier ein Ei reinschlagen.
Dann gibst du mir die Tasse, dann
kannst du das schon aufschlagen.
Und hier reingleiten lassen.
Und noch eins.
Sieht ja schön aus.
Und jetzt geben wir auf die Eier nur
ein bisschen Pfeffer.
Statt des Salzes
gibts frisch geriebenen Parmesan.
Deins lass ich ohne, ich bin eine
aufmerksame Ehefrau.
- Danke.
Dann willst du noch ein paar
Butterflöckchen.
- So ist es.
Dann kommt es wieder
in den Backofen.
Wie gehabt bei 180° Heißluft
oder 200° Ober- und Unterhitze.
Da noch eins.
Und jetzt müssen die Eier natürlich
stocken, und perfekt ist es,
wenn das Eigelb noch innen flüssig
oder cremig ist.
Also ungefähr bei dieser Hitze
20 min.
Jetzt kommt unser Auflauf.
Und schön aufgelaufen ist er.
Stellst du mir das gleich hier
in dieses wunderbare Gestell?
Jawohl.
Und dann kommt es so auf den Tisch.
Dann können wir gleich mal gucken,
wie wir das servieren.
Wir heben eine Portion so raus,
dass wir das Ei hier haben.
Da kommt es auch schon
und guckt raus.
Ist doch perfekt.
- Besser gehts nicht.
Und Brot reichen wir dazu.
- Genau.
Und dann hab ich einen Silvaner
aus Franken.
Und Wasser gegen den Durst.
Ich find,
es ist ein ganz wunderbares Essen.
Und praktisch, man bereitet
alles vor, setzt die Eier rein,
schiebts in den Ofen
und hat 20 min Ruhe.
* Musik *
Ich hab jetzt Nudeln frisch gekocht.
Aber eigentlich
kann man einen Nudelauflauf auch
aus jedem Nudelrest machen,
bleiben ja immer mal welche übrig.
Viele Leute schmeißen alles,
was nicht aufgegessen wurde, weg.
Das ist überflüssig,
v.a. wenn man regelmäßig kocht,
kann man immer wieder
Reste verwerten,
kann immer wieder was Neues kochen.
Und niemand merkt, dass ein Rest
verwertet worden ist, im Gegenteil.
Ich hab hier Speck fein gewürfelt.
- Wir heben alles Mögliche rein.
Das ist kein Rezept,
was man nachvollziehen muss,
sondern damit soll man sich
anregen lassen und tut rein,
was man will.
Wer kein Fleisch will,
brät natürlich keinen Speck an,
und dann hat man
ein vegetarisches Essen.
Zwiebel dazu und Chili.
Bisschen Knoblauch gehört auch ran.
Dann geb ich dir hier
die Stielpartien vom Kohl.
Das ist Chinakohl, wir können auch
jeden anderen Kohl nehmen.
Beim Chinakohl
kann man diese Blattrippen reintun.
Beim Weißkohl, Wirsing oder Rotkohl
müsste man sie rausschneiden.
Das lassen wir jetzt
ein bisschen andünsten.
Und einfach nach den Garzeiten
gibt man die anderen Zutaten dazu.
Ich hab hier noch Stangensellerie,
der kann noch mit.
Und Lauch braucht auch
eine gewisse Zeit.
Jetzt kommt noch
ein bisschen Salz und Pfeffer dran.
Die Würze zieht ein, und man braucht
weniger Salz.
- Pfeffer ist hier.
Und dann kann man
nach Herzenslust würzen
mit einem schönen Currypulver.
Man macht alles klein, es darf
aber verschiedene Formen haben,
das muss auch nicht akkurat sein.
Das ist eine wunderbare Geschichte,
eigentlich so richtig
Kochen aus dem Handgelenk.
Dann hab ich noch
ein paar gare Gemüse,
die können wir noch mal
ein bisschen kleiner schneiden.
Rosenkohl.
Durch die Hitze fängt es auch an,
ein bisschen zu rösten.
- Brokkoli.
Blumenkohl.
Dann kommt
der letzte Teil des Chinakohls,
die feineren Blätter, dazu.
Ebenso wie die Frühlingszwiebeln.
Und die Tomate,
die ich hier geschnitten habe.
Die kommt roh an die Nudeln.
- Ja, die sorgt für Frische.
Wir können dieses hier
schon mal untermischen.
Dann hab ich auch noch
ein paar Reste vom Tafelspitz.
Das kann noch drunter.
Da hab ich auch
ein bisschen von der Brühe,
das ich in den Guss rühren kann.
Den machen wir
aus einem Händchen voll Käse.
Den anderen Käse
brauchen wir zum Drüberstreuen.
Jetzt nehmen wir ein bisschen Sahne,
das hilft immer.
Und wir brauchen 2, 3 Eier,
je nachdem wie groß die Form ist.
So, jetzt misch ich das hier
auch dazu.
- Genau.
Das wird natürlich gewürzt.
Mit Pfeffer, mit Salz.
Salz vorsichtig,
weil da ist ja auch schon Käse drin.
Und Brühe.
So sieht es eigentlich schon
ganz toll aus, find ich.
Und so weit lässt sich das
auch wieder vorbereiten.
Mach hier ein bisschen glatt.
Ich entsinne mich ja an
Nudelaufläufe aus meiner Jugend.
Und da guckten dann
ein paar Makkaroni raus.
Die waren verbrannt und knusprig.
Das war mir das Liebste.
- Ist auch das Beste.
Und jetzt kommt nämlich
die eigentliche Kruste.
Die entsteht
aus einem restlichen Käse,
grob gehackten Haselnüssen
und aus Panko.
Panko ist dieses Semmelbrösel, die
gröber sind als das, was wir kennen.
Wenn das übergeht, macht das nix.
- Und schön mischen.
Ruhig noch Panko drunter.
Und jetzt
auch gleichmäßig verteilen.
Dann brauchen wir auch wieder Butter
für Flöckchen. Das sieht gut aus.
Und dann wieder in den Ofen,
der ist vorgeheizt auf 180° Heißluft
und 200° Ober- und Unterhitze.
Wie lang braucht das?
- So 35 min.
Das muss ja richtig durchbacken,
und die Eier sollen binden.
Auf jeden Fall, wenn die Kruste
braun ist, ist er fertig.
So ist es.
So, und in den Ofen damit.
Mh.
Dann wollen wir mal gucken,
wie es aussieht.
Jawohl, eine schöne Kruste,
eine braun gebackene Oberfläche.
Das sieht doch schon mal
ganz appetitlich aus.
Und so kommt es auf den Tisch,
brodelnd heiß.
Und aus der Form direkt
wird angerichtet.
Und zwar muss man mit dem Löffel
so nach unten stechen,
damit man auch tatsächlich von allem
was bekommt.
Huch, da fällt mir die Hälfte vom
Löffel.
- Das hab ich mir gedacht.
Es ist immer eine schöne Kleckerei.
- So.
Und zu trinken
gibts einen frischen Weißwein.
Das kann ein Riesling sein
oder ein Weißburgunder
oder ein junger Rotwein.
Und ich zieh dazu ein Bier vor,
zu diesem Festessen.
Und dann bin ich sicher, es gibt
niemand, der da widerstehen kann.
Kein Mensch kommt auf die Idee,
dass das eine Resteverwertung ist.
Und dann müssen Sie sich überlegen,
was das kostet.
So kann man viele Menschen
glücklich machen.
Zum Wohl.
- Guten Appetit.
* Musik *
Und dann gibts noch Hackfleisch
mit gratinierten Kartoffeln.
Deshalb nenn ich die Sahnekartoffel,
da bin ich besonders froh,
da ist nämlich kein Käse drauf.
Wir brauchen einen Hackfleischteig,
ganz normal,
wie man den auch
für Buletten braucht.
Ich hab gemischtes Hackfleisch,
Sie können aber alles nehmen,
was es da an Möglichkeiten gibt.
Ein eingeweichtes Brötchen
kommt dazu.
Und Moritz dünstet jetzt noch
eine Zwiebel an.
Dann wird gewürzt mit:
Salz und Pfeffer, das ist ja klar.
So.
Ein wenig Pfeffer haben wir hier.
Ich geb außerdem hinzu Majoran.
Getrockneten Majoran, den muss man
zwischen den Fingern zerrebbeln.
Damit die Blättchen
schön zerkleinert werden.
Dann gebe ich zu
ein bisschen Paprika.
Süßen.
- Die Zwiebel hier rein.
Soll ich dir mal
die Petersilie hacken?
Da war ich schon dabei.
Dann kümmere ich mich
um die Zwiebel,
damit sie zwar weich wird,
aber nicht richtig braun.
Ich gebe außerdem hinzu
die Chilischote.
Wenn die Zwiebeln schon
ein bisschen angegangen sind,
dann kommt der Knoblauch hinzu,
der soll auch mit dünsten.
Gib ruhig die Petersilie dazu.
Alles?
- Alles.
* Musik *
Die weich gedünsteten Zwiebeln
sind ein bisschen abgekühlt
und kommen jetzt zum Hackfleisch.
Am besten auf die Brötchen häufen,
die puffern die Hitze ab.
Dann mit sauberen Händen
alles gründlich durchkneten.
Einfach rein schütten, dann sollten
wir meinen, dass das gut ist.
Ein Spritzer Worcestersoße noch.
- Das ist gut, der ist da unten.
Danke, das reicht.
Ich habe eine normale Pie-Form
genommen, weil die ist schön flach.
Jetzt kommt als unterste Schicht
das Hackfleisch.
Das wird flach verteilt.
Und schön flach drücken,
gleichmäßig dick,
damit es auch gleichmäßig gar wird.
Jetzt kriege ich von dir
die Kartoffeln zugeschnitten.
Das sind gekochte Kartoffeln,
die können vom Vortag sein.
Die werden längs halbiert,
dann so reingedrückt.
Wenn sie dabei zerbröseln,
macht es nichts.
Wir decken das gleich
mit Crème fraîche zu.
Dann sieht man
von dem Zerbrochenen nichts.
Dann wird
mit Salz und Pfeffer gewürzt.
Ein bisschen hierüber.
- Da ist noch Platz.
Ja, wunderbar.
Die Kartoffeln werden gewürzt.
Vor allen Dingen
mit dem Salz nicht sparen.
Die brauchen immer so viel.
Jetzt kommt
die Crème fraîche ins Spiel.
Die wird auf jede Kartoffel...
Ich brauch noch einen Löffel,
sonst kriege ich das nicht hin.
Auf jede Kartoffel
einen dicken Klecks.
So richtig aufhäufen.
Darauf kommt
ein bisschen Zwiebelgrün.
Aber nicht zu viel, weil es soll
nachher frisches Zwiebelgrün drauf.
Du bist zu perfektionistisch.
So gehört es sich auch.
- Immer.
Das ist jetzt der letzte Fleck,
alles schön zugedeckt.
Nun kommt es in den Backofen.
Wir haben ihn vorgeheizt,
180° Heißluft.
Oder 200° Ober- und Unterhitze.
Dann 1/2 h backen.
Na, sieht er nicht traumhaft aus?
Jetzt kriegt er frisches Grün,
die gratinierten Kartoffeln.
Dann können wir anrichten.
Ich greif mir hier so eine Kartoffel
mit dem Hackfleischsockel
und lös das heraus.
Und dann werden wir feststellen,
das schmeckt einfach köstlich.
Dazu gibt es
einen schönen Feldsalat.
Da muss ein kleines bisschen von
dieser Vinaigrette hier mit drauf.
Obendrüber.
- Das ist das Nonplusultra.
Ein Lieblingsessen wird das,
ich schwöre es Ihnen.
Also nachmachen,
wird Ihnen schmecken.
- Mh.
(beide lachen)
Mh.
Findest du gut?
Das hast du heute
besonders gut gemacht.
Dann muss ich das
natürlich auch kosten.
Und es schmeckt einfach köstlich.
Mh.
Zum Schluss
haben wir was Süßes versprochen.
Deswegen machen wir
einen Reisauflauf.
Und um diesen Reis zu garen,
brauchen wir Milch.
Denn das ist Milchreis,
der hier reinkommt.
Diese Milch soll jetzt
gewürzt werden mit Orangenschale.
Die schneiden Sie mit dem
Sparschäler über der Milch ab.
Diese Milch jetzt aufkochen.
Dann mit der Orangenschale
10 min ziehen lassen,
damit der Geschmack
sich ihr mitteilt.
Wenn die Orangenschale
ihren Duft abgegeben hat,
bleibt sie weiterhin drin.
Wir geben ein Stückchen Zimtstange
bei und eine Nelke,
außerdem Vanillezucker,
einen guten gehäuften Teelöffel
und 2 Esslöffel Zucker.
Und rühren.
Dann in die aufkochende Milch
250 g Milchreis.
Wir geben den hierein,
bringen das noch mal zum Kochen
und lassen es dann ausquellen
ungefähr 20 min.
* Musik *
Man muss diesen Milchreis
richtig kochen auf kleinem Feuer,
weil er muss ausquellen
und weich werden.
Wenn er diese Konsistenz erreicht
hat, also aussieht wie
ein schöner, dicker Brei,
dann schalten wir aus,
legen den Deckel drauf und lassen
ihn ein bisschen ausquellen.
Den Milchreis dann abkühlen lassen.
- Damit man reinfassen kann.
Und jetzt die Gewürze
und die Orangeschalen rausfischen.
Dann kommen
die anderen Zutaten hinzu.
Und zwar rösten wir jetzt
Mandelstifte oder gehackte Mandeln
oder Haselnüsse, was Sie haben.
Während du das machst,
zeige ich geschwind den Anfang
des Filetierens einer Orange.
Dann schneidet man
eine Art Stand ab.
Das ist eine Navelorange.
Und auf der anderen Seite
schneidet man das auch ab.
Dann rund rum auf das Fruchtfleisch
die Schale abschneiden,
eins neben dem anderen.
Das ganze Weiße mit abschneiden,
sodass das Fruchtfleisch
freigelegt wird.
Ich habe Butter
im kleinen Pfännchen erhitzt.
Da gebe ich jetzt
die gehackten Mandeln rein
und röste sie kurz an.
Und gebe dabei
ein Löffelchen Zucker dazu,
sodass sie richtig karamellisieren.
Wenn man das rund rum abgeschnitten
hat, dann kann man hier ausschneiden
die Filets,
immer an dieser Trennwand entlang.
Dann hat man nichts als
das wunderbare Fruchtfleisch,
was ohne diese Häute
auf der Zunge zergeht.
Jetzt duftet es, es karamellisiert.
Jetzt ist es schön angebräunt.
Nun können wir
alles zusammenführen.
Wir brauchen außerdem Rumrosinen.
Wenn sie keinen Rum nehmen wollen,
nehmen Sie Apfelsaft
oder einen anderen Saft,
in dem Sie die Rosinen einlegen.
Wenn der Reisauflauf nicht
ausschließlich für Erwachsene ist,
ist es sicher angeraten.
Dann geben wir
die gerösteten Nüsse dazu.
Das mische ich alles noch mal unter.
Ich gebe erst mal die Eigelb rein.
1, 2, 3, und verrühre das.
Und kriege von dir die Filets.
Dann kommt der Eischnee drunter.
Also, das wird ein ganz grandioser
Reisauflauf, das sage ich euch.
Erst eine gute Portion
so untermischen.
Das ist immer wichtig beim Eischnee.
Dann den Rest reingeben und dafür
sorgen, dass die Masse luftig wird.
Dann braucht man
so eine hohe Auflaufform,
die die Masse ein bisschen umgibt
und in der sie
schön langsam hochsteigen kann.
Und jetzt wird das hier eingefüllt.
Passt gar nicht alles rein.
Nicht bis an den Rand füllen,
weil es geht ein bisschen hoch.
Dann kommt es in den Ofen,
natürlich nicht
mit der schmückenden Tischhülle.
Sondern nackt als Auflaufform.
180° Heißluft
oder 200° Ober- und Unterhitze.
Eine gute 1/2 h.
Dann wollen wir noch mal gucken.
Der sieht super aus,
unser Reisauflauf.
Denn bringen wir direkt aus dem Ofen
auf den Tisch.
Sieht er nicht fantastisch aus?
Ich kann mir viele Menschen
vorstellen,
die jetzt beglückt am Tisch sitzen.
Los. Auf gehts.
Auch schön von oben nach unten,
das Knusprige, das Schmälzende.
Da kommt noch, wenn man das hat,
geschnittene Minze.
Das kann man in manchen guten
Supermärkten frisch finden.
Immer in Streifen schneiden,
weil dann verteilt sich die Würze.
Wenn man da ein ganzes Blatt da
liegen hat, isst man es nicht mit.
Aber das sieht schön aus.
Dazu gibt es einen Drink
für Erwachsene.
Das ist ein Orangenlikör
on the rocks.
Das wars schon wieder für heute.
Wir hoffen, es hat Ihnen Spaß
gemacht und Sie haben eine Idee,
was Sie auch machen können,
was spektakulär ist,
wenig Arbeit macht im letzten Moment
und alle Leute beeindruckt.
Bis dann also, tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2021