Röggelchen mit Mett.
Mini-Reibekuchen
mit verschiedenen Belägen.
Flönz, also Blutwurst.
- Mit Äpfeln und Kartoffeln.
Auf gut Rheinländisch Himmel un Ääd.
Und Fleischspießchen.
Lauter Klassiker,
die Sie natürlich kennen.
Aber in neuer Form.
Wir machen kleine Häppchen draus
nach spanischem Vorbild.
Dann kann man sie aus der Hand essen
oder von nem Tellerchen
zum Fernsehen.
Rheinische Tapas.
Los gehts.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
* Musik *
Manchmal brauchts keinen
gedeckten Tisch,
da genügt der Teller auf dem Schoß.
Und auf den Teller
tun wir Mettbrötchen.
Die hab ich hier.
Das sind die "Röggelchen".
Die sind schön dunkel gebacken.
Ich hab beim Metzger
das Mett machen lassen.
Der muss Schweinefleisch
dafür durchdrehen
und das n bisschen würzen.
Auf jeden Fall
mit ein bisschen Pökelsalz.
Dann haben wir
nicht mehr viel damit zu tun.
Wir wollen es nur noch
grün sprenkeln mit Petersilie.
Und es gehören natürlich
Zwiebeln rein.
Entweder ganz normale
Haushaltszwiebeln, fein gewürfelt.
Aber schöner ist Frühlingszwiebel,
die n bisschen Grün mitbringt.
Die schneide ich gerade.
Dann kommt die Petersilie
zu dem Mett.
Es braucht noch n bisschen Senf,
den Düsseldorfer.
Wie viel, ist Geschmackssache.
Ein, 2 Teelöffel
sollten es schon sein.
Und n bissel Pfeffer
wäre natürlich recht.
Jetzt alles gut miteinander mischen.
Und wenn ich mir das
so recht betrachte,
dann ist es mit der sauberen Hand
einfacher als mit ner Gabel.
Das ist meistens so.
Wie immer hat man dann
die Sache besser im Griff.
Buchstäblich.
Dann kriege ich von dir noch
die Zwiebeln.
Dann ist das Mett fertig,
und wir können
unsere Brötchen bestreichen.
Super.
Braucht kein Salz, alles perfekt.
Dann brauche ich nur noch das Brot.
- Bitte schön.
Das wird einfach
schön dick bestrichen.
Je dicker, umso besser.
Du bekommst n Kölsch?
- Ich nehm gern ein Kölsch.
Das liebe ich.
Und dann schneide ich das
in mundgerechte Häppchen,
damit man das
mit einem Happs verspeisen kann.
Ein Kölsch und ein Alt,
das nehme ich.
- Aha, gut.
Damit für alle Geschmäcker
und Befindlichkeiten
das Richtige da ist.
So, wenn das nicht köstlich ist.
Aha.
Bist du zufrieden?
Sehr gut.
Ich bin Mett-Fan.
- Kann ich gut verstehen.
Mett macht Durst.
Geht schon mal gut los.
* Musik *
Ich habe jetzt Kartoffeln
für meine Mini-Reibekuchen
mit der Maschine reiben lassen.
Weil mit der Hand
ist das ne mühsame Sache.
Aber jeder machts so,
wie es ihm angenehm ist.
Die Maschine
erledigt das ja klaglos.
Die Zwiebel auch dazufügen.
Diese Stückchen,
die hier übrig bleiben,
hacke ich mit nem Messer
noch mal fein.
Um den Teig herzustellen,
gibt es viele Rezepte.
Ich mache eine Variante,
die mir meine Freundin verraten hat.
Die tut nämlich Haferflocken rein.
Sie sagt, sie werden dann
unnachahmlich knusprig.
So, geriebene Kartoffeln.
Schön vermischen.
Die Haferflocken kommen jetzt rein.
Dann kommt natürlich
ein Löffel Stärke.
Oder 2 sogar.
1, 2.
Dann brauchen wir
ein bisschen Pfeffer.
Und Salz nicht zu vergessen.
Das verrühren wir, und ich tu noch
einen Löffel Mehl drunter,
damit es
ne ordentliche Verbindung gibt.
So.
Jetzt wollen wir
kleine Reibekuchen machen,
die sich von Hand essen lassen.
Da gibt es diese Anrichtringe,
die man zum Backen verwenden kann.
Da habe ich 2 Größen.
Ich nehme die ganz kleinen.
Die haben nen Durchmesser von 5 cm.
- Das sind Tapas dann.
Dann brauchen wir ein Messer.
Ich nehme Butterschmalz dafür.
Das reicht.
Das muss natürlich schon schwimmen.
Das stimmt.
Dann setzen wir also diesen Ring
in die Pfanne
und geben einen Löffel Teig hinein
und lassen das schön
ein bisschen anbrutzeln.
Wenn das am Boden
gewisse Festigkeit bekommen hat,
kann man den Ring abziehen und
sich mit dem nächsten beschäftigen.
Und es genügt ein Esslöffel
pro Reibeküchlein.
Ich werde gleich
die 1. Garnitur dazu machen.
Die 1. Beilage sozusagen.
Und zwar nehme ich einen Magerquark,
brauche ich ne halbe Packung.
Dann brauche ich ne Zwiebel.
Ich nehme ne Frühlingszwiebel.
Das ist schön.
Wenn das keine schönen Reibeküchlein
sind, die ich hier bastle.
Die sehen gar nicht mehr
rheinisch aus,
sondern fast kommen sie einem
spanisch vor.
Genau.
Dann, Zitrone ist ganz wichtig.
Dann zu den Reibeküchel,
die ja fett sind,
das lässt sich nicht leugnen.
Wenn sie gebraten werden,
sind sie eben n bisschen fett.
Da braucht man ein bisschen Säure.
Das nimmt dem Fett seine Wirkung.
Und das Ganze bleibt auf der Zunge
viel freundlicher und leichter.
Dann brauche ich eine Reibe.
Das muss natürlich
ne Naturzitrone sein.
D.h. nach der Ernte
nicht mehr behandelt.
Dann kommt dran Salz.
Da sind wir sparsam.
Dann brauche ich Pfeffer.
Jetzt kommts drauf an,
was man an Würze will.
Man könnte sich überlegen,
n kleines bisschen Koriandergrün.
Sehr gute Idee.
Es soll ja nicht asiatisch
oder arabisch schmecken,
aber ein Hauch ist sehr schön.
Und ein Hauch Chili noch.
So, und damit ist
der 1. Begleitdip sozusagen fertig.
* Musik *
Die fertigen Küchlein,
die wunderbar knusprig sind,
halte ich im Backofen warm.
Bei 70° Ober- und Unterhitze
bleiben die knusprig,
weil das ist entscheidend.
Inzwischen bin ich schon dabei,
den nächsten Aufstrich
für diese Küchlein zu machen.
Und zwar habe ich hier Blutwurst.
- Flönz.
Flönz.
- Genau.
Die habe ich
in feine Würfelchen geschnitten.
Jetzt wird ein halber Apfel
fein gewürfelt.
Eine Zwiebel habe ich fein gehackt.
3 Stängel Petersilie
fein geschnitten.
Und das Ganze
wird dann vermischt mit Senf.
In der Zwischenzeit kann ich mich
um das Rote-Bete-Tatar kümmern.
Und zwar habe ich dafür die
gekochten Roten Beten verwendet,
die man im Gemüseladen kaufen kann,
schon fertig.
Das ist okay.
Dann muss man die Knollen
auf der Aufschnittmaschine
oder dem Gurkenhobel
in ganz dünne Scheiben hobeln.
So dünn.
Und diese dünnen Scheiben
aufeinanderstapeln
und dann in ganz feine Streifen und
quer noch mal in ganz feine Würfel.
Dass es wirklich ein wunderbar
feines Gehäckel ist.
Das exakte Würfeln ist nachher
wichtig für die Haptik im Mund.
So wie diese Würfel auf die Zähne
stoßen und auf die Zunge,
ergeben sie ein anderes Gefühl.
Dann brauchen wir dazu Knoblauch.
Da machen wir die schnelle Methode.
Unten abschneiden, draufhauen.
Dann lässt sich die Schale abziehen.
Und dann zusammen ein bisschen
hacken, gleich mit den Gewürzen.
Nämlich, hier habe ich eine
Wacholderbeere, 2 Pimentbeeren
und 6 Pfefferkörner.
Die werden auch zerdrückt.
Dann kann man das alles hacken.
Dann verbinden sich
die Aromen besser
mit unserem Gehäckel
von den Roten Beten.
Ich hab jetzt
die Blutwurst fertig geschnitten.
Wie gesagt kommt jetzt Senf dazu.
Da nimmt man je nach Laune
Düsseldorfer oder vielleicht
aus der Eifel einen Monschauer oder
einen einfachen Delikatess-Senf.
Das macht jeder, wie er will.
Das wird jetzt
miteinander vermischt.
Kommt noch Petersilie dazu.
Dann wird
mit Pfeffer und Salz abgeschmeckt.
Dann ist es schon fertig.
Ich krieg noch Thymian
in mein Gehäckel.
Den streife ich vorne ab.
Die störrischen hinteren Teile
kommen weg.
Dann hacke ich das auch
miteinander durch.
Dann habe ich
ne erstklassige Gewürzmischung,
die perfekt zur Roten Bete passt.
Mit deinem Thymian hast du mich
auf einen Gedanken gebracht.
Da kommt hier Majoran rein.
Das ist zu Blutwurst besonders gut.
Dann brauche ich noch ne Zwiebel,
die ebenso fein
gewürfelt sein sollte.
Die könnte man auch zerreiben
auf einer feinen Reibe,
wenn einem das Schneiden
zu mühsam vorkommt.
Den Majoran zerreibe ich
zwischen der Handfläche.
So, dann ist er schön auseinander.
Und der wird jetzt
mit dem Senf getränkt.
Alles schön vermischt.
Und dann ist es fertig.
- Gut.
Jetzt kommt noch eine entscheidende
Würze zu meinem Rote-Bete-Gehäckel.
Pomeranzenmarmelade
oder Orangenmarmelade,
also eine schöne bittersüße
Marmelade von Zitrusfrüchten.
Und ein bisschen Orangenschale.
Dieses Parfum ist ganz toll
zu Roter Bete.
Die Orangenmarmelade
ein Löffelchen dazu.
Und gleich noch etwas Säure.
Ich hab hier einen Sauerkirschessig.
Aber Sie können auch
jeden anderen Essig nehmen.
Und ein Löffel Olivenöl.
Das jetzt schön durchmischen.
Salzen auf jeden Fall.
Bitte schön.
Aber aussehen tut es schon mal
sehr gut.
Löffel.
Jetzt fehlt nur noch unser
4. Teil.
Was auch sehr gut
zu den kleinen Reibeküchlein passt,
ist ein Lachs-Tatar.
Dafür habe ich
ein schönes Stück Lachs
beim Fischhändler mir geben lassen.
Da ist noch die Haut dran.
Das schneiden wir jetzt
in kleine Würfel,
die ungefähr nen knappen halben
Zentimeter, sagen wir 4 mm, sind.
Und...
...mit einer schmalen, langen Klinge
das Fleisch von der Haut schneiden.
Diese dunkle Schicht,
die muss man wegschneiden.
Untendrunter sieht man,
hier sieht es schön aus.
Das ist auch wohlschmeckend.
Das Lachs-Tartar wird angemacht mit
kleinen Würfelchen von Radieschen.
Das gibt ne gewisse Frische.
Und außerdem natürlich
mit einem Kraut.
Und was passt besser zu Lachs
als Dill?
Hier haben wir schönen jungen Dill.
* Musik *
Wunderbar.
Dann gehe ich zu mir,
dann können die anderen Sachen rein.
Du sorgst für die Würze.
Ich muss nur schnell
die Hände waschen.
Ich habe also die Radieschen.
Wir brauchen v.a. als Erstes Salz.
Das Salz bindet das Wasser
im Fischfleisch
und gibt ne schönere Konsistenz.
Aber das ist auch etwas,
was man nicht stehen lässt,
sondern gleich serviert wird.
Pfeffer drauf.
- Ein bisschen Zitronenschale.
So.
Diese ganzen Aufstriche und Beilagen
sind wirklich schnell gemacht.
Man muss natürlich nicht
alle auf einmal machen.
Das ist ja nur ein Vorschlag
für ne Abwechslung.
Sieht schon mal schön aus, oder?
- Hmh.
So.
4 verschiedene Beilagen
und Aufstriche...
...haben wir einfach so entwickelt
aus rheinischen Zutaten.
Und wenn man das auf die Küchlein...
Und wenn die Beilagen fertig sind,
dann können wir auch unsere
knusprigen Kartoffelküchlein holen.
Und auf einer Platte anrichten.
Im Backofen ist es wichtig, dass sie
möglichst nebeneinanderliegen,
damit sie nicht schwitzen.
Aber auf der Platte können wir sie
ruhig übereinanderpurzeln lassen.
Man kann einfach ein Küchlein
in die Hand nehmen
und sich auf die eine Ecke
ein bisschen Quark geben.
Und abbeißen.
Ich hab noch
ne kleine Dekoration gehabt.
Extra vorbereitet.
Das Auge isst ja mit.
- Jawohl.
Dann hat man die andere Ecke
noch nicht benutzt.
Dann gibts da ein bisschen
Blutwurst-Apfel-Häckerle.
Das sind Schnittlauchblüten,
die kann man gut mitessen.
Die geben eine kräftige, stärkere
Würze als der Schnittlauch selber.
Und sind trotzdem ganz zart.
Dann hab ich hier n bissel Lachs.
Und ich serviere dazu
einen Riesling.
Und ich hab jetzt
ein einziges Küchlein gebraucht,
um alle 4 Beläge auszuprobieren.
Das ist ja klasse.
Du bist halt sehr geschickt.
Probieren Sie es
und Sie werden sehen, es harmoniert
alles hervorragend miteinander.
* Musik *
Dann machen wir etwas,
das heißt Puttes.
Oder Döppes oder Döppekuchen.
Oder Kessel.
Oder Kesselsknall.
Warum es das heißt,
weiß ich wirklich nicht.
Wahrscheinlich, weil es der
Knaller aus dem Kessel ist.
Ich hab dafür, das ist im Prinzip
ja das Gleiche wie der Teig
für die Püfferchen,
Kartoffeln geraspelt.
Aber ein bisschen gröber.
Also nicht zermust,
sondern in so Streifchen gehobelt.
Die Zwiebel habe ich richtig
gerieben und fein rein.
Nun gebe ich noch Knoblauch dran.
Es soll Leute geben,
die mögen keinen Knoblauch.
Die lassen ihn einfach weg.
Aber empören sich bitte nicht
darüber, dass wir ihn lieben.
Das kommt immer wieder vor.
Dann gebe ich rein 2 Eier,
die in diesem Fall nötig sind.
Und die wir bei dem Teig für
die Reibekuchen nicht drin hatten.
Wenn Sie das Rezept angucken,
das ist kein Druckfehler,
die fehlen da nicht.
Aber hier gehören 2 Stück rein.
Dann habe ich diese Mettwürste hier.
Die schneide ich in Scheiben
oder in Würfel.
Das machen Sie,
wie es Ihnen am besten gefällt.
Die kommen auch unter den Teig.
Dann wird gesalzen und gepfeffert
und alles gut vermischt.
Ich lege hier eine Terrine,
also den "Kessel" oder die Döppe,
mit Speckscheiben aus.
Das kann jetzt
ein frischer Speck sein,
also n grüner Bauchspeck,
oder ein geräucherter.
Ganz nach Geschmack.
Für dieses Gericht gibt es
so viele Rezepte wie Hausfrauen.
Und kochende Männer.
Und Regionen.
Es ist unterschiedlich.
Es ist höchst variantenreich.
Und immer wieder köstlich.
Aus Kartoffeln kann man ja praktisch
gar nichts Schlechtes machen.
Die sind ja immer wunderbar.
Schön vermischen.
Wer Angst hat,
dass es sich nicht gut verbindet,
kann einen Löffel Stärke
drunter tun.
Aber wenn die Kartoffeln
mehlig sind bzw. stärkereich,
dann hält es auch so gut zusammen.
Ganz schön voll geworden,
da kann man nicht mehr viel klappen.
Nee, da musst du ein paar Scheiben
obendrüber legen.
- Ja.
Dann in den Ofen damit.
Ich hab den vorgeheizt
auf 180° Ober- und Unterhitze.
Das wären 160 Heißluft.
Dann brauchts aber etwa 2 h.
Wir lassen erst den Deckel weg
und beobachten das.
Nach 2/3 der Garzeit
gucken wir es uns an
und legen eventuell den Deckel auf,
damit es nicht zu dunkel wird.
Bitte sehr.
Das ist er.
Unser Puttes oder Döppes
oder Kesselknall.
Sieht er nicht super aus?
Jetzt ist natürlich die Frage,
wie essen wir das aus der Hand?
Ich hab hier
Salatblätter hingestellt.
Jetzt müsste man mit einem Löffel
sich Portionen rausstechen.
Und die in ein Salatblatt wickeln.
Dann kann man das
mit der Hand verspeisen.
Wer das nicht will,
der nimmt einfach einen Teller.
Sonst passt dazu ein frischer Wein.
Ein bisschen Säure,
ein bisschen herb.
Das ist der Rosé,
wenn er ein trockener Rosé ist
aus dem Süden oder aus Deutschland.
Aber ganz kalt ist er
das Getränk dieses Sommers.
Deswegen braucht man ihn eigentlich
nicht zu empfehlen.
Weil alle ihn schon lieben.
- Alle wollen Rosé.
Genau.
Ich will mir aber daran
nicht die Schnüss verbrennen.
Dass das gut schmeckt,
weiß ich ohnehin.
Also warten wir lieber n bisschen.
Es wird Ihnen schmecken.
- Bestimmt.
Mh.
Nicht schlecht, ne?
- Nee, super.
* Musik *
Jetzt machen wir was ganz Schnelles,
Einfaches, sehr Witziges.
Die Idee habe ich von unserem Freund
Henning Krautmacher.
Den kennen Sie doch auch.
Der war letztes Jahr bei uns
in der Sendung.
- Von de Höhner.
Der hat uns mitgebracht
eines seiner Kochbücher.
Da habe ich die Idee von diesen
Fleischwurstspießchen entdeckt.
Die sehen sehr witzig aus, machen
keine Mühe, sind frisch und leicht
und man knabbert sie einfach so
vor sich hin.
Ich fädele auf: bunte Paprikawürfel,
Zwiebelstückchen,
Fleischwurst, alles in etwa
gleichgroße Würfel geschnitten.
Hier habe ich noch Radieschen.
Immer ein Stückchen Wurst
dazwischen.
Zum Schluss abdecken
mit einem Stück Paprika.
Das richte ich dann
auf so nem Salatblatt an.
Wenn wir dann nachher
die Dipsoße drauf tun,
fängt das Salatblatt die Soße auf
und man kann es
aus der Hand schnabulieren.
Ah, so ist das gedacht.
- Genau.
Das ist eine thailändische Art,
mit dem Salatblatt untendrunter.
Man muss sich seine Ideen
aus der ganzen Welt zusammentragen.
Jetzt brauche ich den großen Löffel
und nen kleinen Löffel.
Den großen Löffel für Mayonnaise,
natürlich selbst gemacht.
- Klar.
Dann kommt Senf dazu.
Wir sind heute senflastig.
Aber wenn man
so würstliche Sachen hat,
ist der Senf eben sehr passend.
Chilisoße können Sie
ne glatte Chilisoße nehmen,
ne geröstete Chilisoße,
aus der Flasche.
Ein Ketchup.
So, wie Sie es am liebsten haben.
So, dann kommt rein Schnittlauch.
Pfeffern, salzen,
brauchen wir alles nicht.
Ist ja alles in der Mayonnaise drin.
Auch im Senf kommt Salz dazu.
Das reicht alles aus.
Dann rühren wir
das alles durcheinander.
Und immer drauf achten,
dass die Farben sich abwechseln.
Die kann man auch
auf den Grill legen,
wenn man das angeröstet haben will,
kein Problem.
So, das sieht doch entzückend aus,
oder?
Kriegt man richtig Lust drauf.
Wollen wir es probieren?
- Ja, ich nehme mir das hier.
Da ist nichts Gelbes drauf,
das stört mich.
So, ein bisschen hier drunter tun.
So stelle ich mir das vor.
N bisschen Soße drauf.
Und dann hält man das so fest und
zieht den Spieß ein bisschen ab,
damit man reinbeißen kann.
Und dann...
Das mache ich anders.
Ich schieb das ganz vor, und dann
zieh ich das mit den Zähnen ab.
Auch gut.
Schmeckt super.
Deine Soße ist sehr gut.
Danke.
Hierzu kann man alles trinken,
worauf man Lust hat.
Passt alles.
Vom Wasser, Tee.
- Apfelsaft.
Dann wünschen wir Ihnen
guten Appetit.
Himmel un Ääd ist
ein Lieblingskindergericht.
Heute zeigen wir es
auf eine ganz andere Weise.
Denn wenn man das
vom Schoß essen will,
muss man einfach anders denken.
Ich habe schon mal
ein Kartoffelpüree gemacht.
Moritz beschäftigt sich
mit den Zwiebeln.
Die man unbedingt braucht.
Die habe ich
in feine Scheiben geschnitten.
Ich geb dir von dem Butterschmalz
in deinen Topf.
Nicht zu wenig.
Ich weiß,
das muss richtig gebacken werden.
Und ich nehme ein bisschen
Butterschmalz in die Pfanne.
Darin kann ich
die Blutwurstscheiben anbraten.
Es empfiehlt sich...
Ich hab sie gehäutet,
fingerdick geschnitten.
Es empfehlt sich,
sie auch in Mehl zu drehen.
Damit sich eine Kruste bildet.
Und die Wurst,
wenn sie sehr zart und weich ist,
nicht gleich ausläuft.
Dann brauche ich natürlich auch
die Äpfel.
Die Äpfel werden erst geviertelt.
Ich schneide sie, wenn ich das
Kerngehäuse rausgeschnitten habe,
in ungefähr zentimeterdicke
Scheiben.
Hier sieht man, wie in Butterschmalz
ein Zwiebelstückchen schön brutzelt.
Wenn das so weit ist,
kommt eine größere Portion rein.
Aber bitte nicht alles auf einmal,
so n ganzen Haufen.
Das wird sonst nix.
Jetzt werden die Äpfel
mit Pfeffer gewürzt.
Die Wurst braucht keine Würze.
Ich gebe allerdings noch
ein bisschen Majoran dran.
Getrockneter Majoran.
Der passt sowohl zu den Äpfeln
wie zur Blutwurst.
Ja, eindeutig.
Jetzt drehen wir das um.
Ich nehme nur mit der Spitze
die Wurstscheibe hoch
und kippe sie dann um.
Keine Angst, ich werde doch nicht
meine Pfannen ruinieren.
Da ist schon n schönes Krüstle.
Ja, so siehts ganz toll aus.
Die 1. Portion
hab ich schon rausgeholt.
Gut, dann kann ich schon anrichten.
Zuunterst ein Klecks Kartoffelpüree.
Schön verteilen,
ein bisschen flach streichen.
Jawohl.
So.
Jetzt kommt als Nächstes die Wurst.
Die legen wir hier drauf.
Und darauf
ein schönes Apfelstückchen.
Da sieht man, wie hübsch das
aussieht, wenn die Schale dran ist.
Darauf geröstete Zwiebeln.
- Genau.
Geröstete Zwiebel und vielleicht
noch n bisschen Petersilie drauf.
Und mit ner Gabel zusammen
servieren.
Gibts was zu trinken dazu?
Dazu kann man alles trinken.
Hast du auch wieder recht.
Da passt vom Apfelsaft
bis zur leicht süßen Auslese
eigentlich alles.
So ist es.
Ein schönes Partyessen, oder?
Natürlich muss auch was Süßes
dabei sein.
Wir machen Krapfen.
Dazu brauchen wir nicht mehr
als Mehl, Zucker.
Ich geb ein paar Rosinen rein.
Dann kommen noch 2 Eier rein.
Und ne Prise Vanillepulver.
Gemahlene Vanille habe ich hier.
Da reicht ne Messerspitze.
Das wird jetzt verrührt.
Wenn die Eier sich mit dem Mehl
schön verbunden haben...
Dann müsste ich
ein bisschen Flüssigkeit haben.
Da könnte man Milch nehmen.
Oder Bier oder Wein.
Ich hab nen Apfelwein.
Das ist doch sicher schön.
Her damit.
Langsam gießen,
dann kann ich schon rühren.
Da rechnet man Flüssigkeit
knapp 1/2 l pro Pfund.
Ich hab 1/2 Pfund Mehl,
2 Eier, ungefähr 50, 60 g Zucker.
Noch ein bisschen.
- Das war 1/8 l hier.
Ja, genau.
Jetzt kann man noch
Backpulver dazutun,
damit die schön fluffig werden.
So?
- Ja.
Oh, das Öl ist heiß.
Dann müssen wir jetzt gleich...
Es ist kein Öl,
es ist Butterschmalz.
Das hat jetzt ne schöne Konsistenz,
richtig zäh reißt es vom Löffel.
Jetzt nehme ich den Löffel
und eine Gabel. Huch.
Und gebe
solche kleinen Klötzchen darein.
Einfach hier reinschubsen.
Jetzt muss man aufpassen,
weil es ist sehr heiß.
Nimm mal die Kelle
und bewege das hin und her.
Beim Abstechen vom Teig
muss man schauen,
dass die Rosinen
gerecht verteilt werden.
Das ist schon fertig, das Tröpfchen,
was da reingeraten ist.
So sind sie doch schön.
Das ist ne Süßigkeit,
die ist schnell gemacht.
Da hab ich hier schon ne Platte
bereitgestellt mit Küchenpapier.
Damit das abtropft.
Sehr gut.
So sind die schön.
Das ist genau
die richtige Temperatur.
So muss das schäumen und kochen.
Das ist auch die richtige Farbe.
Die bestäuben wir noch
mit Puderzucker.
- Unbedingt.
Man kann die so essen, man kann sie
auch...
- Salzig würzen.
Dann den Zucker weglassen
und mit Kreuzkümmel
oder mit Currypulver würzen.
Dann hat man einen Aperitifhappen.
Ich muss ran.
Jawohl.
Dann kann man nur sagen, leider sind
wir schon wieder am Ende angekommen
von unserer Sendung.
Wir hoffen,
es hat Ihnen Spaß gemacht.
Bis dann, tschüs.
- Tschüs.
Copyright WDR 2020