Ceviche vom Lachs.
- Zweierlei Fischsuppe.
Fisch aus dem Ofen.
- Gebratener
Fisch mit Schnittlauchspeck.
Fisch kann so wunderbar schmecken.
Er ist leicht,
macht schlank und glücklich.
Wenn man in der Küche
sorgfältig arbeitet,
braucht man
keine Angst vor Gräten zu haben.
Wir haben neue Rezepte für Sie.
- Kommen Sie mit.
Untertitel: WDR mediagroup GmbH
im Auftrag des WDR
Fisch ist in der Küche wunderbar,
weil er nicht viel Arbeit macht,
aber auf dem Tisch
ordentlich Eindruck.
Z.B. dieses Ceviche vom Lachs.
Das ist die Verbindung
der peruanischen
mit der japanischen Küche.
Weil die Japaner in großen Scharen
nach Peru gezogen sind
und ihre Küche mitgebracht haben.
Den rohen Fisch
haben sie mitgebracht,
und das hat man umgewandelt
in diesen roh marinierten,
also kalt gekochten Fisch.
In der Karibik
ist das dann auch Mode geworden
und auch in die USA rübergeschwappt
und schließlich nach Europa.
Ich habe dafür mir vom Fischhändler
dieses traumhaft schöne Stück
Rückenfilet vom Lachs
schneiden lassen.
Der hat es für mich gehäutet
und hat die dunkle Schicht,
die in der Mitte draufliegt,
sorgfältig weggeschnitten.
Was ich hier mache, dieses Ceviche
ist ein erlesenes Gericht für Gäste.
Das kannst du hier machen.
Ich geb diese Würfel,
möglichst exakt würfeln
in ungefähr 0,5 cm große Würfel.
Da kommt ein bisschen
fein gewürfelter Ingwer dazu
und ganz fein
gewürfelte Chilischote.
Da hab ich grüne und rote.
Wichtig ist: entkernen.
Weil diese Kerne
liefern enorme Schärfe,
aber sie liefern kein Aroma.
Ich dagegen hab den weniger scharfen
Paprika, grünen, gelben und roten.
Ich kriege von deinem Knoblauch
ein bisschen.
Wir brauchen dann
auch etwas für das Gemüse.
Wir marinieren
den Fisch und das Gemüse
zunächst mal
in 2 verschiedenen Schüsseln.
Du kannst mir
ein bisschen Zwiebeln noch geben,
der Rest kommt erst später dazu.
Hier kommt nur noch hinzu:
ein bisschen Pfeffer.
Ein bisschen Salz, aber nur wenig.
Weil der eigentliche Salzanteil...
Hier ein paar Körnchen
drüberstreuen.
Der eigentliche Salzanteil
kommt durch Fischsoße.
Das ist diese berühmte,
aus fermentierten Fischen,
also aus kleinen Sardellen
hergestellte Würzsoße,
wie man sie in Vietnam,
in Thailand liebt und schätzt.
Und inzwischen überall auf der Welt,
und man kriegt die ohne Weiteres
bei uns im Supermarkt.
Was jetzt entscheidend ist,
ist die Limette.
Die ist nicht so sauer
wie ne Zitrone.
Und wird anders geschnitten,
weil sie innen anders aufgebaut ist.
Nicht so halbiert, sondern
solche Scheiben schneidet man ab,
solche Segmente, so schräg.
Dann kann man
das in der Mitte ausdrücken.
Dann gibt nämlich die Frucht
ihren Saft besser her.
Wenn man den quer durchschneidet,
dann bleibt das meiste am Saft
in den Zellen drin,
die nicht genügend geöffnet wurden.
Dann hat man
weniger von der Frucht als so.
Wenn man das eine Weile stehen
lässt, entsteht ein milchiger Saft,
weil das Eiweiß rausgelöst wird.
Dieses Milchige
nennt man die "Tigermilch".
Was noch fehlt,
ist eine Prise Zucker.
Diese Tigermilch
kann man dann noch verstärken.
Der Zucker ist wichtig.
Immer wenn Fischsoße im Spiel ist,
braucht man als Gegengewürz Zucker.
Die Tigermilch verstärken wir
durch 2 Esslöffel Kokosmilch.
Wichtig, die ungesüßte.
- Ja.
Du hast es so schön gewürfelt,
dass du alles hier reingeben kannst.
Ich mache inzwischen noch
die Salatblätter
und lege damit die Teller aus.
Dann habe ich hier Sellerie.
Dem Sellerie, Stangensellerie,
dem habe ich so die Fäden abgezogen.
Das wissen Sie, dass man das machen
muss, sonst ist es nicht schön.
Dann gelbe, grüne und rote Paprika.
Und bei den Zwiebeln
habe ich eine violette.
Und das, was hier grün ist, ist das,
was ausgewachsen ist
bei der Zwiebel.
Das kommt v.a.
im Winter und Frühjahr vor,
wenn man noch keine
frischen Zwiebeln hat.
Es gibt Leute,
die schmeißen das weg.
Aber das ist nix anderes
als Frühlingszwiebel.
- Genau.
Da macht man die äußere Schale weg
und das Restliche kann man...
Ich mache das meistens
hier noch mal so durch
und dann kann man das
fein schneiden.
Dann habe ich hier noch
den restlichen Ingwer
und die Chilischote,
die kommt auch dazu.
Wir machen sozusagen die salatigen
Bestandteile für unser Ceviche
in der einen Schüssel, mischen das,
auch mit
Limetten- oder Zitronensaft.
Hier kommt noch
bisschen Salz, Pfeffer
und ein Löffel Olivenöl dazu.
Und so weit.
Wenn man Gäste hat, ist man froh,
wenn man Gerichte hat,
die man so vorbereiten kann, dass
sobald die Menschen am Tisch sitzen,
man nicht so lange
in der Küche bleibt.
Dann haben wir
den Salat vorbereitet.
Das müsstest du noch mal mischen.
Ich muss nur noch
ein bisschen Limette haben.
Wir haben die Ceviche vorbereitet
und wir haben hier Koriander, Minze,
man kann noch Thai-Basilikum...
Also die asiatischen Kräuter,
die man inzwischen
auch in Supermärkten
in der Gemüseabteilung findet.
Die sollen erst
im letzten Moment drunter.
Genauso wie die Salat-Strünke
von den Salatherzen.
Ich hab die Spitze abgeschnitten
und damit unseren Teller ausgelegt.
Die Strünke
schneiden wir ein bisschen feiner.
Die kommen nachher auch
in unseren Salatschüssel,
zusammen mit den
fein geschnittenen Kräutern.
Jetzt haben wir
beides so weit fertig.
So kann es im Kühlschrank warten,
bis serviert werden soll.
Das können wir gleich machen.
Schneid doch mal
ein paar Minzeblätter noch.
Ich schneid noch Koriander.
Alles schön untermischen.
Das tust du mir auch noch rein.
Das darf noch rein,
diese Salat-Strunk
oder Unterstücke vom Salatblatt.
Ganz zum Schluss
kommt der marinierte Lachs
mitsamt seiner Tigermilch.
Und dann können wir anrichten.
* Musik *
Das ist perfekt,
das stelle ich schon mal hin.
So, eine elegante Vorspeise
oder im Sommer auch ein schöner,
kalter Mittagsimbiss.
Sehr schön.
* Musik *
Lachs ist ja
besonders empfindlich auf Hitze.
Deswegen muss man ihn
sehr behutsam garen.
Ich hab festgestellt,
ideal ist dafür der Backofen,
der nicht zu heiß eingestellt ist,
nämlich auf 140° Heißluft
oder 160 Ober- und Unterhitze.
Vorbereitet ist der Fisch ganz
schnell, der braucht nicht viel.
Ich schneide ihn
in gut fingerdicke Tranchen.
Sagen wir mal, 2 Stück pro Person.
Dann werden die gewürzt, behutsam.
Mit Pfeffer.
Ich hab in der Mühle grünen,
luftgetrockneten Pfeffer drin.
Das find ich schön,
weil der ne besondere Frische
und ne andere Note bringt.
Ein bisschen Salz brauche ich jetzt.
Machst du aus der Mühle?
- Ja.
Brauchst du noch?
- Das ist gut.
Andere Seite.
- Andere Seite, jawoll.
Jetzt wird der mit ein bisschen
Olivenöl, nur ein Tröpfchen.
Damit haftet das schön.
Ich hab hier ein bisschen Dill
ganz fein geschnitten.
Jetzt wird sozusagen jede Tranche
ein bisschen paniert.
Das ist übrigens ganz witzig.
In Nordeuropa, oder auch bei uns,
glaubt man, dass Dill das Kraut ist,
was am besten zu Lachs passt.
In Frankreich ist das anders,
da ist es der Estragon und eventuell
Kerbel, den man vorzieht.
Und in Italien Basilikum natürlich.
Jetzt habe ich das
auf dem Backpapier
und ich leg das Backpapier
als Schutz lose obendrauf.
Und geb diese gesamte Platte,
wie sie ist, in den Ofen.
Wie gesagt, vorgeheizt.
Du meinst, andersrum,
dass es nicht hochgeweht wird.
5 min bei dieser Temperatur.
Dann ist der Fisch
natürlich noch nicht gar,
aber dann schalten wir
den Ofen schon aus.
In der Zwischenzeit
bereiten wir eine Soße dazu.
Ich habe die Stängel von dem Dill
beiseitegeschafft,
und die kommen in ein Töpfchen
zusammen mit der Zwiebel.
Und etwas geschrotetem Pfeffer.
Einfach im Mörser so zerdrückt.
Das ist jetzt richtig heiß schon.
Da kommt nur
ein Glas Weißwein noch dran.
Das ist der berühmt Soßenansatz,
wie man ihn auch
für die Sauce hollandaise braucht.
Man sagt auch Reduktion dazu.
Bei der Hollandaise würde man noch
Zitronensaft dazu tun.
Und bei der Béarnaise noch Essig.
Kann ich dir diesen Rest
vom gehackten Dill dazugeben?
Tu das ruhig dazu.
Man soll doch nichts verschwenden.
Und diese Flüssigkeit,
die Reduktion,
d.h. wir lassen es einkochen,
bis nur noch
etwa ein Esslöffel von übrig ist.
Aber das geht schnell.
Wenn die Reduktion
wirklich gelungen ist
und nur noch
ganz wenig Flüssigkeit da ist,
dann wird das abgeseiht.
Dabei den Topf schön sauber machen.
Und das Gemüse und die Stängel...
...schön feste ausdrücken.
Das ist alles Abfall.
Hier ist jetzt mein Soßenansatz.
Und der wird nun
aufgeschlagen mit Butter.
Kalte Butter kommt hier rein.
Dann wird das verrührt,
und schon fängt die Soße an,
sich leicht zu binden.
Und immer wieder
den Topf ein bisschen kippen,
damit der Boden nicht zu heiß wird.
Das ist ein bisschen von dem Dill,
der sich angesetzt hat,
das macht überhaupt nix.
Und immer dann,
wenn alles sich aufgelöst hat,
kann man den nächsten Butterwürfel
oder -riegel dazugeben.
Ich gucke in der Zwischenzeit
mal nach meinem Fisch.
Da sieht man, der ist wunderbar.
Er bietet ganz zart Widerstand.
Bis die Soße fertig ist,
klappen wir das wieder zu
und stellen es
in den ausgeschalteten Ofen.
Mit offener Tür.
Diese Butter, die jetzt durch
Pfeffer und die Pflanzenauszüge
v.a. aus den Dillstängeln ein
bisschen bräunlich gefärbt ist,
die heißt in Französisch
Beurre blanc, also weiße Butter.
Das ist eine klassische Soße
zu Fisch.
Jetzt machen wir beide Krach.
Weil unter diese Soße
kommt zum Schluss
noch ein bisschen
steif geschlagene Sahne.
Die Sahne ist perfekt.
Da sieht man, wie praktisch
die guten alten Gegenstände sind.
Dann muss ich noch den Dill hacken.
- Das hätte ich machen können.
Wir sind ja jetzt fertig.
Kommt da rein.
Okay.
Jetzt haben wir wieder eine schöne
grüne Farbe im Beurre blanc.
Und jetzt ein Esslöffel Sahne,
das reicht.
Dadurch wird die Soße
aufgeplustert und schaumig
und heißt deswegen auch Mousseline.
Dann können wir anrichten.
Wir geben einfach die Fischstückchen
hübsch auf den Teller.
Lassen ein bisschen Platz
für die Kartoffeln.
Da hab ich kleine Pellkartöffelchen
knusprig geröstet.
Das sieht hübsch aus,
und es passt perfekt.
Und dann kommt die Soße. Danke.
Den Rest der Soße, den stellen wir
in der Sauciere auf den Tisch.
Du kriegst einen Wein.
Und zwar natürlich einen weißen.
Ich könnte mir
Grauburgunder vorstellen,
aber ich habe was anderes genommen.
Du kommst vielleicht nicht drauf.
Ein Chenin Blanc.
Also ein Saumur von der Loire.
Wo genau dieses Gericht,
allerdings mit Estragon,
aber das passt auch zum Dill,
eigentlich zu Hause ist.
* Musik *
Ist das nicht ein
prächtiges Prachtexemplar?
- Ui.
Ein Kavenzmann par excellence.
Ein Zander im Ganzen.
Es ist gar nicht mehr so einfach,
einen ganzen Fisch zu kriegen,
weil die Fischhändler
schon aus Angst,
dass die Kundschaft
keinen ganzen Fisch haben will,
weil sie mit den Gräten
nicht zurechtkommen,
dass sie das
gleich nur filetiert anbieten.
Ich find das ein Jammer.
Die Gräten sind kein Abfall, die
sind ein sehr nützlicher Werkstoff,
um eine anständige Brühe zu kochen.
Deswegen kann man
beim Fischhändler auch fragen,
oder sollte fragen, wenn man
eine Fischsuppe machen will,
ob er Gräten übrig hat,
vielleicht von jemand anders.
Der hat natürlich
den Fisch ausgenommen.
Der Kopf sollte auch dran sein,
weil der gehört auch
in unseren Suppentopf.
Man kann natürlich auch
den Fischhändler bitten,
dass er das schon
alles für einen erledigt.
Aber eben den Kopf mitgibt.
So.
Kopf als Erstes in den Topf.
Ich werde jetzt Gemüse dazu tun,
während du deinen Fisch filetierst.
Das können Sie natürlich auch
den Fischhändler bitten zu machen.
Er macht es normalerweise gerne,
denn er hat ja Übung darin.
Und er hat vor allen Dingen
gutes Werkzeug.
Der hat ja viel bessere Messer
als wir alle zu Hause.
Hier kommt rein, die ganzen
Abschnitte von den Möhren,
die wir nachher in der Suppe
als Einlage brauchen.
Die Abschnitte vom Lauch.
Dann Stiele vom Koriander.
Obwohl wir einen Sud machen
für 2 verschiedene Fischsuppen.
Wir machen
eine Fischsuppe mediterran
und eine andere asiatisch.
Aber die paar Korianderstiele
stören das Mediterrane nicht.
Dann kommt rein Knoblauch,
das gibt es in beiden.
Dann kommt Zwiebel, die schneide ich
ein bisschen auseinander.
Und das wird mit
den ganzen Stielen ausgekocht.
Hier sind auch noch
Petersilienstiele.
Wenn man Basilikum hat,
kann alles rein.
Alles, was in beiden vorkommt,
darf ohne Weiteres rein.
Und von Martina
kriege ich dann die Gräte.
Jetzt schneiden wir das einmal,
oder klappen das so zusammen,
damit es reinpasst.
Ja, tu es hier so rein.
Und dann kann ich anfangen,
das zum Kochen zu bringen.
Gieße aber kaltes Wasser drauf,
das ist ganz wichtig.
Fisch sollte langsam erwärmt werden,
sodass alles ausgezogen wird,
was er zu bieten hat
an Geschmacksstoffen.
Wir schneiden am Schwanzende
zwischen Fleisch und Haut ein,
halten mit den Fingerspitzen
das Hautteil fest.
Und fahren mit der Messerklinge,
die ein ganz klein bisschen
Richtung Arbeitsbrett gedreht ist,
fahren wir schneidend
an der Haut entlang.
Und noch
ein beherzter Schnitt, und zack.
Jetzt haben wir noch
die Gräten hier, die Mittelgräten.
Dafür haben wir eine Fischpinzette.
Da können Sie aber auch eine
normale Kosmetikpinzette nehmen.
Und kräftig ziehen, und dann
hat man die Gräte in der Hand.
Wenn man das sorgfältig macht,
dann sind alle Gäste glücklich.
Gräten sind draußen.
Haut ist ab. Perfekt.
So, jetzt kocht der Sud
von dem Fisch auf,
und da muss ich ihn
sofort runterschalten,
denn es soll einmal aufwallen.
Der Schaum, der hier entstanden ist,
das ist das Eiweiß des Fisches.
Das brauchen wir,
damit der Sud geklärt wird.
Aber dieses Klären geht nur,
wenn er nicht sprudelnd kocht.
Also jetzt runterschalten, sodass es
langsam vor sich hinsimmert.
Maximal 1/2 h,
aber auf keinen Fall länger.
Sonst wird der Fischsud schleimig
und schmeckt nicht so gut.
Gewürzt wird mit Pfefferkörnern,
vielleicht auch
mit einer Chilischote.
Ansonsten brauche ich für das
Mediterrane ein paar Tomaten.
Diese Tomaten
gebe ich jetzt in den Sud.
Jetzt wird durch die Hitze
die Schale gelöst,
und dann kommen
die Tomaten ins Eiswasser.
Die brauche ich
für das mediterrane Würzen.
Die Tomaten
wurden im Eiswasser abgeschreckt,
und die kann ich jetzt häuten.
Da kriegst du hier deinen Fisch.
Kannst du dadrin marinieren.
Weil er mariniert jetzt
seinen Fisch auf mediterrane Art.
Ich kümmere mich um die Thai-Art.
Und habe dafür meinen sorgfältig
filetierten Fisch erst mal
in große Stücke.
Nicht zu klein würfeln, denn sonst
sind die Fischstücke zu schnell gar
und kriegen
keine angenehme Konsistenz.
Hier werden in der Schüssel
die asiatischen Gewürze
da hineingemacht.
Ich hab Koriandergrün,
ich habe Minze.
Ich habe vor allen Dingen Chili,
Zitronengras und Ingwer.
Und ein bisschen Knoblauch
kriege ich von dir noch.
- Ja, hier.
Das wird alles fein gewürfelt.
Ich bin ja beim Knoblauch immer von
der brachialen Methode überzeugt.
Ich nehme nicht
den ganzen Zitronengras-Kolben.
Die oberen Teile lasse ich nachher
in der Brühe noch mitziehen.
Sehr fein würfeln,
genauso wie die Chilischote.
Wie immer ohne Kerne.
Da nehmen Sie so viel,
wie Sie vertragen.
Ich würfele auch Knoblauch.
Dann kommt Zitronenschale,
das ist eine Naturzitrone.
Nicht nur bio, sondern eben auch
nicht behandelt nach der Ernte.
Ingwer gehört natürlich noch dran.
Dann ein bissel Salz.
Und dann kommt Möhre.
Das kann man auf diesem Hobel
so schräg in Stifte hobeln.
So haben wir schöne Julienne.
Dann brauche ich Stangensellerie.
Den habe ich vorher schon abgezogen.
Gewürzt wird mein asiatischer Fisch
wir immer mit Fischsoße.
Ich brauch ein bisschen Zucker.
Ganz wenig Salz.
Und ein bisschen Pfeffer.
Und das wird
einmal richtig umgewendet.
So kann es schon vorbereitet werden
und im Kühlschrank warten,
bis wir anrichten.
Weil gar ist der Fisch in ganz
wenigen Minuten in der heißen Brühe.
Ich brauche nur außerdem noch
natürlich ein bisschen Gemüse.
Paprika, Frühlingszwiebeln,
Bleichsellerie,
Möhren in feinen Julienne,
Champignons.
Lauch ist noch schön.
Und natürlich frische Kräuter.
Minze, Koriander, Thai-Basilikum,
was immer Sie kriegen.
An mein Fischfilet kommt jetzt
noch ein bisschen Fenchel.
Auch zum Marinieren bereits.
Und von Martina
krieg ich ein bisschen Lauch.
Ich schneide es dir schon fein,
schau mal.
- Das ist sehr gut.
Feine Ringe, so kann ich es
für mich auch gebrauchen.
Dann brauche ich noch ein Olivenöl.
Du könntest mir das auch geben
und dann hier drüber tun nachher.
Und ich habe noch etwas Basilikum.
Das ist nur zum Aromatisieren,
das brauche ich jetzt...
...nur ein kleines Bisschen.
Dann kommt etwas Olivenöl drüber,
und dann kann das schön marinieren.
Die fertige Fischbrühe
wird dann durchgeseiht.
Und damit alle Eiweißflöckchen
aufgefangen werden,
nehmen wir nicht
nur ein feines Sieb,
sondern legen das zusätzlich
mit ein bisschen Küchenpapier aus.
Dann kann man das hier durchfiltern.
Und man hat dann am Ende
eine ganz klare, wunderbare Brühe.
Und in der kochen wir als
Allererstes mal die Gemüse.
Das kann man natürlich
alles vorher machen,
das ist ja klar.
Und ich hänge das
für dich in deinen Topf.
Dann kann das
da auch noch abfiltern.
Und gebe gleich hinein,
je nach Garzeit...
Die Möhren brauchen am längsten,
die gebe ich als Erstes rein.
Lauch, Zwiebel, alles,
was wir hier so vorbereitet haben.
Das wird 3, 4 min lang
leise geköchelt.
Dasselbe ist natürlich
mit meinen Zutaten.
Ich nehme nur von den Zitronen-
schalen das meiste wieder raus,
sonst wird der Sud
zu kräftig nach Zitrone schmecken.
2 sind jetzt noch drin.
Und...
Jetzt muss ich,
das Gemüse kommt hier rein.
Die Tomaten
allerdings jetzt noch nicht.
Man kann jetzt noch,
weil das typisch mediterran ist,
2 Lorbeerblättchen dazutun oder 3.
Die können mitziehen.
Ich habe hier
das Grün vom Fenchel weggenommen.
Und werde noch Basilikum
dazu hacken.
Das kommt nachher in die Fischsuppe
ganz zum Schluss hinein.
Wenn das Gemüse angenehmen Biss hat,
dann können die Fischwürfel dazu.
Bei mir allerdings
kommen erst die Tomaten rein.
Solange es noch richtig kocht.
Und die Kräuter,
die ich zugeschnitten hab.
Und jetzt 2 min ziehen lassen.
Bei mir kommen
diese Fischstreifen hinein.
Da kann noch n Schüsschen
von der Fischsoße rein,
und Säure fehlt bei mir.
Säure brauchen wir,
das ist Erfrischung.
Dann kann angerichtet werden, ich
nehm einfach diese Schüssel zu Hand.
Und ne ausreichend große Kelle
ist natürlich nötig.
Sehr schön.
Hier meine Fischsuppe,
holen wir das auch nach.
Das sieht sehr appetitlich aus.
Hier kommt jetzt noch ein bisschen
von dem frischen Basilikum
und Fenchellauch drauf.
2 verschiedene Suppen,
2 ganz verschiedene Geschmäcker
bei gleichen Grundzutaten.
- Genau, ein und derselbe Fisch.
* Musik *
Wunderbar.
Dann kann man Fisch auch braten.
Ich hab dafür dieses traumhaft
schöne Stück vom Kabeljau.
Am allerbesten gelingt der,
wenn man ein Filet hat,
das noch die Haut besitzt.
Den Fischhändler bitten, auf keinen
Fall die Haut abschneiden,
sondern dran lassen.
Denn die Haut
schützt den Fisch vor zu viel Hitze.
Dann schneidet man pro Person
ca. 100 g schwere Tranchen.
Die brauchen nichts weiter als
Pfeffer und Salz auf beiden Seiten.
Weil wir wollen den Fischgeschmack
möglichst sauber und rein erhalten.
Jetzt nehm ich meine gewürzten
Stücke und wälze sie kurz in Mehl.
Sodass ein hauchzarter Film
den Fisch überzieht.
Während du das machst, krümel ich
Schwarzbrot oder Pumpernickel.
Das gibt nen Knusper für den Fisch.
Die werden jetzt in Butter
richtig kross gebraten.
Mein Öl ist schon heiß,
Induktion ist was Fabelhaftes,
da geht das ruckzuck.
In das heiße Öl kommt mit der
Hautseite nach unten der Fisch.
Ungefähr 2 min,
bis die Haut schön kross aussieht.
Das ist ne Art Schnellgericht,
das geht ruckzuck.
Das Längste
werden die Bratkartoffeln sein,
die wir noch ansetzen.
- Ja.
Jetzt drehen wir das um,
und zwar so,
dass überall die Fleischseite
ins heiße Bratfett kommt.
Aber immer nur ein paar Sekunden.
Dann lassen wir es
auf der anderen Seite liegen.
Jetzt kommt die ganze Pfanne, die
Fische mit der Hautseite nach oben,
in den Backofen.
Der darf nicht zu heiß sein.
Den hab ich
auf 60° Heißluft eingestellt,
oder 75° Ober- und Unterhitze.
Der Fisch,
der jetzt noch nicht gar ist,
der ist hier noch viel zu glasig.
Deswegen muss er
bei sanfter Hitze nachziehen.
Dann ist garantiert, dass er saftig
bleibt und nicht innen trocken wird.
Dieses ist jetzt total knusprig,
riechen köstlich nach Malz.
In die Pfanne kommen jetzt
in Streifen geschnittene Speck.
Der wird auch angeröstet
und ausgelassen.
Danach kommen die Kartoffeln
in die Pfanne.
Das sind Kartoffeln vom Vortag,
die schneid ich in Scheibchen.
Das ist nicht wichtig, dass die
Scheibchen gleich dick sind,
die können ruhig
unterschiedlich sein.
Jetzt fängt es hier schon an,
mächtig zu qualmen und zu tun.
Jetzt ist das knusprig,
kommt zu den Pumpernickel-Bröseln.
Und dann
kommt Kartoffelscheiben hier rein,
brauch wahrscheinlich
noch mal Butter.
Dann werden die
langsam aber sicher fertig gebraten.
Dann ist unser Fisch perfekt,
jetzt kann man nämlich genau sehen,
dass die glasige Stelle
nicht mehr sichtbar ist.
Nun kommen wir
noch mal zurück auf die Herdplatte
und drehen den Fisch
für eine kurze Zeit
auf starker Hitze auf die Hautseite,
damit die richtig kross wird.
Jetzt brutzelt es
und rauscht in der Pfanne.
Dann machen wir es aus,
gar ist der Fisch ja.
Und dann kann ich
zum Anrichten kommen.
Aber erst sollte man vielleicht...
- Die Bratkartoffeln machst du?
Ja, die würde ich
als Kranz verteilen.
Machen wir so n kleines Bett
von goldenen Bratkartoffeln.
Dann kommt der Fisch,
den wir jetzt umdrehen.
So, und in die Mitte setzen.
Und dann kommt oben drüber...
Diese Brösel, die ich noch ganz
schnell mit Schnittlauch vermische.
Dieser Knusper gibt ne ganz
neue Sensation auf die Zunge.
Wenn man will, kann man das
zum Schluss noch mal heiß machen.
Mit oder neben den Bratkartoffeln,
aber nötig ist es nicht.
Sieht es nicht bildschön aus?
Und es schmeckt auch so.
Und ich hab
was zu trinken ausgesucht.
Einen schönen, kalten Weißburgunder
aus der Südpfalz,
und zwar von Kalkstein.
Das wars schon wieder für heute.
Bis dann.
- Tschüs.
Copyright WDR 2020