Wir backen jetzt auch Brot.
Mit Buckexperten-Lutz-Geißler,
er hat schon viele Back-Bücher
geschrieben.
Sauerteig ist die Champions League
das Brotes.
Deshalb werden wir das heute tun,
wir entwickeln viel Liebe
für den Sauerteig.
Für mich ist der Bereich unbekannt.
Ich esse viel Brot, aber weiß zu
wenig darüber.
Ja, so ist es.
Man muss Liebe dafür entwickeln.
Viel hängt Das ist der Anfang,
Roggenkörner.
Neben verschiedenen Hefen braucht
man Milchsäurebakterien.
Die machen das es aufgeht.
Sie sorgen für die Säure.
Sie hat viele positive
Eigenschaften.
Die Tierchen leben an der Schale des
Cons.
Wenn ich es wie hier male, und
verrühren,
beginnen die Kirchen sich zu
verrühren.
Das klingt wahnsinnig einfach,
Wasser, Mehl und stehen lassen.
Tierchen
Dann ist der Sauerteig fertig, aber
so einfach ist es nicht.
nach einem Tag sieht es dann so aus.
Fast unverändert, nur etwas braun.
Stinkt ein bisschen.
Es hat noch nichts mit Sauerteig zu
tun.
Schaut man ganz genau hin, sieht man
Bläschen.
Wir versuchen sie zu vermehren.
Macht man das jeden Tag?
Am Anfang 24 Stunden und dann gibt
man
Wieder die gleiche Menge.
wieder Mehl und Wasser drauf.
Es wird umgerührt und stehen
gelassen.
So lange, bis sich alles auf
gepustet hat.
Wie lange ungefähr?
Es kommt immer darauf an, wie viele
von den Tierchen an dem Korn sind.
Wie lange war der dann im Glas?
Jetzt sieht man schon viel mehr von
den Bläschen.
Und es riecht auch schon säuerlich.
Ja, säuerlich.
Ist der aufgegangen, kann ich
anfangen es zu bremsen.
Wenn ich immer mehr Wasser und Mehl
dazu gebe,
wird es weniger Nahrung für die
Mikroorganismen.
Die Nahrung wird also immer
schneller aufgebraucht
wenn ich nachfüttere.
Deshalb bremse ich jetzt.
Muss man da immer ein größeres Glas
nehmen?
Ja.
Jetzt nehme ich wieder meine 50 g
Wasser und mein Mehl.
Ich habe hier ein helleres
Roggenmehl.
Und ich nehme noch ein kleines
bisschen von dem Ansatz.
Weniger Mikroorganismen haben dann
mehr Nahrung.
Das ist dann damit gemeint, wenn man
einen Teig hat,
der über Generationen in der
Vorratskammer liegt.
Von dem man immer ein Stück nimmt
und weckt.
Und den Rest wieder anführt hat.
Genau, man braucht vom Sauerteig
immer einen Rückstand.
Meine Kinder hätten gern ein
Meerschweinchen, ich sage Ihnen,
sie sollen mit Sauerteig anfangen.
Es ist wie ein kleines Haustier,
macht aber nicht so viel Aufwand.
Und kostet auch nicht so viel.
Ich gehe mal ans Telefon, Frau
Bachmann ist hier.
Hallo.
Guten Tag,
ich habe eine Frage.
Der Ansatz, wenn ich den fertig
habe und einen Teil zum Backen
nehme,
den anderen Teil lege ich in den
Kühlschrank und füttere nach ein
oder 2 Wochen.
Wenn ich den nach dem 2. Mal
genommen habe ist es o. k.,
danach wird es immer schlecht.
Das können viele Fehler sein.
Man muss ihn zum richtigen
Zeitpunkt füttern.
Wenn es warm ist, geht es
schneller.
Dann reift der Ansatz schneller.
Er wird dann auch milder.
Das ist gut. Ruhig in die Wärme
stellen.
Er sollte immer dann gefüttert
sein,
wenn er sein größtes Volumen
erreicht hat.
Wenn ich jetzt aufschlage, sagt er
ein.
Das wäre der perfekte Punkt, ihn zu
füttern.
Ich weiß nicht, ob man das gesehen
hat. Er ist richtig in sich zusammen
gefallen. Jetzt muss der Teig wieder
etwas kriegen.
Wenn ich Zeit haben möchte bis zum
nächsten Mal,
stelle ich ihn früher in den
Kühlschrank zurück.
Dann wird die Lebenstätigkeit
gebremst.
Man darf ihn nicht überreif werden
lassen.
Besonders nicht in der ersten
Periode.
Das ist aber eine Wissenschaft für
sich.
Also muss ich versuchen, den Teig
ihr zu füttern.
Vielen Dank für den Anruf.
Schade, dass der Teig nicht sprechen
kann.
Dass er nicht sagen kann, ich habe
Hunger.
der Ansatz kann im Prinzip
sprechen, man muss sie nur ansehen.
Die Freundschaft wächst ja auch.
Man versteht ihn aber später
besser.
Es gibt verschiedene Namen dafür.
Es gibt ja auch den Namen Hermann.
Zum Beispiel auch Hermann.
Ist das nur zu Demonstrationszwecken
von der Menge her?
Oder hat man größere Mengen?
Für Zuhause reicht das locker aus.
Das reicht, wenn ich einen Löffel
rausnehme.
Ich nehme für das Brot 50 oder 60 g
nach heraus.
Und daraus bereiten wir den
eigentlichen Brotsauerteig.
Jetzt kurz Pause machen,
wir machen eine kurze Unterbrechung
mit etwas,
Das Mittelalter wird mir immer
sympathischer.
Ich war vor der Sendung skeptisch,
weil ich es nicht begriffen habe.
Jetzt habe ich es verstanden und
finde es spannend.
Wir zeigen, wie etwas vom Starter-
Teig abgenommen wird.
Das haben wir jetzt fertig, es
riecht säuerlich.
Jetzt machen wir ein Roggenbrot.
Wir nehmen erst bei 50° heißes
Wasser.
Warum ist es wichtig, dass das
Wasser warm ist?
Es ist gut für Milchsäurebakterien.
Wir nehmen etwas Salz, das mildert
den Sauerteig.
Wenn ich sage, es riecht gut, meine
ich, es riecht säuerlich.
Die Säure Dessauer Text darf ein
nicht verschrecken.
So sauer schmeckt das Brot dann
nicht.
Das ist klar.
Wir geben 50 g von dem Starterteig
auf das Mehl.
Das ist mehr als die Hälfte aus dem
Glas.
Was übrig ist, kann ich für das
nächste Mal füttern.
Wenn ich es direkt in das heiße
Wasser gebe,
sterben die Mikroorganismen ab.
Man braucht bei Roggenmehl das
ganze einfach nur verrühren,
muss nicht kneten.
Man lässt es dann 12 Stunden stehen
bei Raumtemperatur.
Oder in diesem Sommer bei 30 °C.
Ja, dann geht es schneller, wenn es
sehr warm ist.
Es ist wirklich so, Weithi kann man
nicht sagen,
die paar Std. sind egal.
Man muss genau darauf 8..
Das ist der reife Sauerteig 12
Stunden später.
Darf ich mal riechen?
Ja schon ganz anders, nicht
säuerlich.
Er riecht sehr mild.
Im Grunde ist es immer das gleiche,
man gibt Wasser und Mehl dazu.
Etwas Salz und heute auch etwas
Honig.
Das macht den Teig gefälliger.
Dass es jetzt der Punkt, wo man
experimentieren kann.
Was wir bisher gemacht haben, muss
man streng einhalten.
Ja, oder man hat irgendwann den
Blick dafür und wandelt ab.
Das kannst du vielleicht. Es gibt
eine Frage:
Ich kaufe Sauerteigbrot, aber es
bekommt mir nicht.
Es gibt Leute, die vertragen kein
Sauerteig.
Das liegt an den Säuren und der
Darmflora.
Die meisten Menschen vertragen
Sauerteig besser als Hilfe.
Was könnte man als Ersatz Brot
nehmen?
Ich empfehle ihm Hilfe Brot.
Vorher weiß man das?
Brote mit langer Fermentationszeit.
Da muss man den Bäcker fragen.
Ich mache das mal nicht bis zu
Ende,
es muss alles gut berührt werden
und eine halbe Stunde stehen.
Dann sieht es so aus, erst
aufgegangen.
Hier sieht man es, es ist Luft
reingekommen.
Roggen geht auch nicht so stark auf
wie Weizenteig.
Roggenteig mithilfe gebacken, gibt
nur Klitsch.
Man schlägt ihn am besten einfach
nach oben. Nicht drücken.
Dieser Teil kreist sehr schnell.
Teig
wenn man es schön machen will,
arbeite ich noch etwas länger.
Diese Furchen kann man gern so
lassen.
Für diese Schüsseln wurden wir von
einer Zuschauerin sehr bewundert.
Sie fragt, wo ja die Formen sind.
Man kann sie im normalen
Bäckerbedarf kaufen,
sie werden bei Schwerin
hergestellt.
Das ist ein Gär-Körbchen.
Darin bleibt es ein bisschen
liegen.
Wenn man diese Risse sieht, ist das
gut.
Sie sind 3-4 mm breit.
Dann kann man ihn rauswerfen.
Das macht viel Eindruck.
Jetzt haben wir das fliegende Brot
verpasst.
Das kommt jetzt in den Ofen.
250° Ober und Unterhitze.
Wie lange?
Man kann es auch runter drehen. Es
ist verschieden bei den Öfen.
Danach sieht das ganze so aus.
Bei Sauerteigbroten sollte man das
Brot einen Tag lassen.
Darf ich mir das von innen
anschauen?
Bisher habe ich nur daneben
gestanden.
Ich habe gestaunt,
wie schlecht man ein Brot
aufschneiden kann.
Das ist ein Vollkornbrot aus
Roggenmehl.
Nur mit Sauerteig gemacht.
Ja, herrlich. Es gibt kaum etwas
Besseres,
als der Duft von frischem Brot.
Vielleicht nur frischer Kaffee oder
frischgezupftes Bier.
Das Brot hält auch ewig, locker bis
zu 2 Wochen.
Jeden Tag hat man einen anderen
Geschmack.
Es verändert sich ein bisschen.
Hefebrot wird einfach nur trocken.
Ich bin dankbar, dass du mir das
Rätsel Sauerteig näher gebracht
hast.
Ich habe es verstanden, Sie, liebe
Zuschauer, sicher auch.
Im Internet können Sie noch mal
nachlesen.