Alle Rezepte
unter www.mdr.de/mdr-um-4
So. Hallo lieber Christian Henze.
Wir wollen heute gemeinsam kochen.
Auch etwas was man Gästen anbieten
kann.
Du sprichst heute so langsam.
Wir machen Fingerfood.
Wir machen Roastbeef mit Eiersalat.
Es wird kleine feine
Schachschlickspieße geben.
Ich freue mich darauf, wie du den
Eiersalat mit den Fingern ist.
Fingerfood heißt, du brauchst kein
Besteck.
Man könnte kleine Röschen machen.
Die Sache hakt etwas.
Ich liebe Eiersalat.
Ich habe einen tollen Tipp.
Man muss vorsichtig sein.
Er muss immer frisch sein.
Ja.
Für das Fleisch etwas Öl in die
Pfanne.
Dann wird sich die Pfanne.
Peter, du bist Hobby Koch.
Was für ein tolles Stück Fleisch.
Ich habe es bei dem Fleischer
meines Vertrauens gekauft.
Es wird etwas in Form gebracht.
Dann kommt es in die Pfanne.
Nicht zu heiß, mittlere Temperatur.
Obendrauf Salz und Pfeffer.
Wir brauchen mal eine neue
Pfeffermühle hier.
So.
Dann kommt Rosmarin drauf.
Wir streichen es so an.
Das hast du schön gemacht.
Sie sehen eingeblendet den Code.
Da finden Sie die Rezepte.
Sie können diesen Code ablesen.
Danke für die Eier.
Für den Eiersalat brauchen wir
Eier.
Das Fleisch bekommt eine schöne
Farbe.
Dann kommt es in den Backofen.
Die Eier kommen in eine Schüssel.
In dieser Schüssel wird eine Sauce
zubereitet.
Die Sauce besteht aus Mayo, Creme
Fresh und Gewürzen.
Zum Beispiel mit Paprika.
Und einer Prise Curry.
Peter, du magst es auch etwas
scharf.
Wenn du Curry kaufst, Kauf ein
mildes Curry.
Das empfehle ich dir.
Das milde Curry kann etwas mehr
verwendet werden.
Es kommt ein Schluck Essig dazu.
Bleiben die Eier so oder mache ich
sie klein?
Das Fleisch kommt in den Ofen.
Du machst die Eier klein.
Hast du es heute mit dem Rücken?
Ja, ein bisschen.
Als wir uns kennengelernt haben, was
du noch jung und sportlich.
Das ist 15 Jahre her.
Macht das Buch nicht schmutzig.
Das Rezept ist auch in dem Buch.
Soll ich das mal zeigen?
Ich zeige Ihnen das mal.
So soll das nachher aussehen.
Jetzt können Sie den Meister an
seinen Versprechungen messen.
Wenn das auch nur ansatzweise
schlechter aussieht, dann...
Schlank geht auch anders.
Wir haben die Sauce.
Da kommen die Eier rein.
Es muss nicht fein gehackt sein.
So reicht es.
Das Fleisch ist im Backofen und der
Eiersalat ist fertig.
Nun kommen wir zu einem
italienischen Gericht.
Mit Käse und Pistazien.
Das ist etwas Luxus.
Es sind sehr grüne Pistazien.
Sie kommen in die Küchenmaschine
hinein.
Sie werden gemixt.
Von Hand könnte man sie auch
hacken.
Das Gerät ist sehr laut.
Wir machen noch mehr hinein.
*Laute Küchenmaschine*
für Nun werden wir den Käse
deponieren.
Mit den feingehackten Pistazien.
Wir nehmen Mehl.
Teilweise flanieren die Amerikaner
Butter.
Und dann frittieren Sie sie.
Peter!
Doch das kann man dann am Stil
essen.
Die frittieren auch Eis.
Eis kann man frittieren.
Aber Butter nicht.
Ich gucke das mal nach.
Butter frittieren.
Nun kommen wir zu dem italienischen
Käse.
Frittierte Butter!
Kalorienbombe: frittierte Butter.
Das schlimmste Gericht auf diesem
Planeten.
Wir zeigen es mal.
Seit du noch mal das gibt es nicht.
Das ist ein italienischer Käse.
Es ist mein Lieblingskäse.
Es ist ein Rotschimmelkäse.
Ein Weichkäse.
Den findet man in jeder Käsetheke.
Man bekommt ihn eigentlich überall.
Man kann ihn zu einer Brotzeit
Essen mit Salami.
Manchmal reicht auch eine Brotzeit.
Was war das?
Zu heiße Butter.
Soll ich noch mal im Internet
schauen, wie man kocht?
*Beide lachen*
Irgendwann bringe ich ihn um.
Manchmal bist du böse zu mir.
So.
In die Pfanne Computer.
Hier kommt der Käse.
Er kommt in Mail.
--Meh auchl.
Dann kommt es in das Ei.
Dann kommt es in die Pistazien.
Das wird mir gut schmecken.
Ich kann es gleich probieren.
Wir haben ja strenge Corona-Regeln.
Hier im Studio.
Liebe Küche zu Hause, bitte
vertrauen Sie mir.
Wenn sie diesen Käse noch nie
gegessen haben, dann essen sie ihn.
Er ist sehr gut, cremig, mit
leichter Schärfe.
Dazu gibt es einen Dip.
Wir haben nur noch 6 Minuten.
Hier sind Granatapfelkerne.
Dazu kommt Joghurt.
Sie werden mit Salz und Pfeffer
gewürzt.
Das kannst du machen.
Peter?
Ich musste in meine Armbeuge niesen.
Die Granatäpfel mit Joghurt Salz
und Pfeffer.
Ich mach jetzt Spieße.
Einen asiatischen Sate-Spieß.
Du meintest gerade Sake, das ist der
Reisschnaps.
Du hast recht.
Jetzt kommt Hähnchenbrust dazu.
Wir brauchen diese Spieße.
Darf Schenkel rausnehmen?
Darf ich einen Käse herausnehmen?
Ja.
Hier gibt es Fenchel und
Hähnchenbrust.
Und Lauch.
Nun hat man kleine Spieße.
Die kommen nun in die Pfanne.
Jetzt wird es knapp.
Dazu etwas Sesamöl.
Zudem Sesamsamen.
In den Granatapfel-Joghurt-Dip
kommt noch Honig dazu.
Ich bin jetzt ganz still.
Jetzt zählt jede Sekunde.
Sie müssen gedreht werden.
Jetzt können wir anrichten.
Der Eiersalat sieht lecker aus.
Dazu kommt etwas Rucola
Ich richte es gemütlich an.
Das 2. Gerichts:
Joghurt, Granatäpfel, Honig, Salz
und Pfeffer.
Riechst du den Käse?
Ich habe mir Besteck geholt.
Das sieht sehr gut aus.
3 Gerichte haben wir Leif
zubereitet.
Hier ist das Fleisch.
Es muss dünn geschnitten werden.
Das dünn aufgeschnittene Fleische
kommt auf den Eiersalat.
Kannst du mir ein Stück in die
Pfanne legen?
Dann kann ich es auch probieren.
Wir sind sehr korrekt.
Ich probiere jetzt den Käse.
Mir läuft das Wasser im Mund
zusammen.
Es riecht gut.
Es ist einer meiner Lieblingskäse.
Es ist toll.
Für die Spieße kommt noch
Chilisauce dazu.
Kannst du mir eine rüber geben?
Dieser Käse ist etwas sehr leckeres.
Von dem Sesamhöhe und den
Chilisauce kommt etwas über den
Spieß.
Wenn man das Roastbeef kalt werden
lässt,
kann man es auch dünner schneiden.
Dann kann man es mit dem Eiersalat
füllen und rollen.
Jetzt haben wir 3 Geschichten.
Den Käse könnte man auch mit einem
Spieß essen.
Peter bekommt heute nicht so viel.
Wir haben in 17 Minuten 3 Gerichte
gekocht.
Der Käse ist mein absoluter Favorit.
Den werde ich noch selbst machen.
Auch die Spieße sind sehr lecker.
Wenn man keine Pistazien hat, kann
man auch Mandeln nehmen.
Oder auch Pinienkerne.