Wir schalten
zu Janett Eger in Magdeburg.
Wunderbar.
Eine beschichtete Pfanne haben wir
nicht.
Aber viele andere Dinge bei Aurelie.
Was hast du dir ausgesucht?
Vor allem bei den Franzosen in der
Provence.
Ja, das ist in ganz Frankreich
Tradition.
Es gibt 13 nach Tische.
Mandelgebäck und Nougat.
Dieses Nougat ist Baiser mit
Nüssen.
Das ist ein festes Baiser, Die
Nüsse kommen da rein.
Als Nachtisch machen wir NAS.
Eis
was machen wir denn?
Das Eis ist sehr süß.
Man kann eine Obstcreme machen.
Z.B. mit Mango. Oder Cassis.
Du stellst mich jetzt ruhig mit der
Mango,
die ich jetzt schälen soll.
Wichtig ist, dass man die Nüsse
vorher röstet.
Aber nicht die Pistazien,
die werden sonst bitter.
Die Haut machen wir beim rösten ab.
Man schreibt das einfach in der
Pfanne.
Ich habe hier eine Mischung aus
Zucker und Honig.
Und hier habe ich Eiweiß.
Ich habe ein Thermometer für die
Küche.
Wichtig ist, dass es nicht zu kurz
S.
Man muss die Temperatur im Kochtopf
messen.
Man braucht die Kerntemperatur.
Nicht senkrecht bis zum Boden und
nicht direkt waagerecht.
Sonst hat man die Temperatur des
Kopfes.
Ich schlage das Eiweiß.
Ist das Eiweiß fast fest,
kommt der Zucker mit dem Honig
hinein.
Es müssen 120 °C sein.
Dann erreicht der Zucker eine
Konsistenz,
der noch etwas weich ist.
Und biegsam.
Bitte heiß hinein.
Und dann ordentlich Betrieb machen.
Genau, nichts tun.
In der Zeit nehme ich die Nüsse und
reibe sie.
Es bleibt da drin und wird
geschlagen, bis es fest wird.
Hört man mich gut?
Ja.
Die Schüssel ist heiß.
Wenn es warm wie eine Glühweintasse
ist,
dann ist es genau richtig.
Die Masse wird immer schaumiger
Wenn die Maschine schnell geht,
hat sie es Richtung Ende immer
schwerer.
Ich mache den Test mit der Masse.
Es muss nicht ganz fest sein.
Es muss noch von allein
herunterfallen.
Falls mal die Schüssel an.
Glühwein- Tasse.
Muss hier noch etwas hinein?
Eigentlich noch etwas Zucker,
welche eigentlich etwas säuerlich
ist, die Mango.
Man kann aber auch etwas zu kochen
machen.
Die Masse reicht schon so.
Hier kommen die Nüsse rein.
Jetzt brauchen wir Fett.
Musst du gerade etwas sagen?
Nein.
Du darfst wieder.
Ich habe Nüsse gerieben.
Dann kommen Pistazien dazu.
Jetzt kommt das Fett.
Sie machen Schlagsahne.
Ich brauch mal das.
Wenn sie nur Schlagsahne machen,
hat die Schlagsahne manchmal zu
viel Wasser.
Deshalb mache ich immer Mascarpone
dazu.
Es ist ja Weihnachten.
Ich gebe die Sahne zu den Nüssen.
Dann kommt die Baiser-Masse.
Das riecht nach Honig.
Der Honig kann ruhig ein kräftiger
sein.
Je dunkler der Honig ist,
umso kräftiger ist er.
Man hebt nun die Masse unter und
mischt.
Sehr gut schmeckt das auch mit
Orange.
Heute nehmen wir Sauerkirschen.
Das kommt als letztes.
Macht man das zu früh und hört man,
verschmiert dass unsere ganze
Masse.
Dann ist die Masse nicht mehr weiß.
Traditionell packt man das in eine
längliche Backform.
Hier kommt das Eis rein.
Ist das Eis kalt, kann man es aus
dieser Form herausdrücken.
Man kann eine normale Kastenform
nehmen.
Man macht Frischhaltefolie hinein.
Und dann das Eis hinein.
Mit etwas warmen Wasser, ganz kurz,
kommt das Eis wunderbar aus der
Kastenform heraus.
Jetzt kommen die kandierten
Kirschen.
Man kann die Kirschen vorher in
Schnaps einlegen.
Das ist die letzte Runde.
Warum ist das Drehen so wichtig?
Damit das nicht zusammenfällt.
Und auch nicht zu fest wird.
Dann kann man es nicht essen.
Die 1. Schicht mussten man in die
Form klopfen.
Sonst hat man Luftbläschen drin.
Einfach mit dem Löffel
reinschmieren.
Jetzt klopft man so.
Dann kommt die Flüssigkeit nach
unten.
Sonst sieht das nicht so schön aus.
Hier sehen Sie den QR-Code.
Dann haben sie das Rezept
und alle Zutaten.
Jetzt noch mal klopfen.
Dank bekommt man auch mehr Creme
hinein.
Für 3 Personen ist das sehr viel.
Mit einem heißen Messer lässt sich
das wunderbar schneiden.
Man kann es dann wieder
kaltstellen.
Man kann es auch in Gläser füllen.
Das ist sehr praktisch.
Man kann das einfrosten.
Das ist super und sieht schön aus.
Man kann es schon jetzt Vorbereiten
und einfrieren.
Mindestens eine Nacht muss es im
gefriert Fach sein.
Die Kastenform zumindest.
Wir gehen erst mal rüber.
Du bist heute wieder unser
Weihnachtsengel.
Suchte etwas aus,
dass dir besonders gefällt.
Du stehst gerade hier vorn.
Das hier ist so zauberhaft.
Das ist so schön.
Renate Winkler hat uns das
geschickt.
Ich habe auch etwas versucht.
Da steckt sehr viel Arbeit drin.
Es ist bezaubernd.
Vielen Dank,
auch an alle anderen,
die sich an unserer Aktion beteiligt
haben.
Bei mir ist alles immer schief.
Ich finde das hier sehr
beeindruckend.
Das könnte ich nie.
Wie sieht das innen aus?
das gefällt mir.
Das hat Silvia Buchwald aus
Eisenach gemacht.
Vielen Dank,
sie versetzen Aurelie in Verzückung.
Diese Frauenkirche kommt nun zu
Ihnen.
Damit sie eine schöne Weihnachtszeit
haben.
Leg es einfach hin.
Wir gehen zurück in die Küche.
Willst du jetzt schneiden?
Mach ruhig.
Zeig mal.
Brauchst du ein anderes Messer?
Jetzt macht sie es spannend.
Es ist etwas geschmolzen.
Dankeschön, gute Sendung.
Diesen Moment liebe ich besonders.
Ich probiere jetzt.
Ich habe noch kleine Stückchen
Orange drauf.
Der Tipp mit etwas saurem drüber ist
wichtig.
Sonst wäre es zu süß.
Es hat sehr viel Spaß gemacht.
Das ist sehr lecker.
Vielen Dank fürs zuschauen.
Morgen kommt Peter Escher.
Schöne Weihnachten, meine Liebe.