Es weihnachtet sehr.
Heute dank Christian Henze.
Denn Christian war sehr fleißig.
Er hat ein neues Kochbuch
herausgebracht.
Wir waren entsprechend beteiligt.
Allein der Titel ist ein Geschenk.
Was bedeutet dieser Titel?
Schlank geht auch anders heißt,
über viele Jahre hinweg haben wir
die besten
Ernährungswissenschaftler gefragt
und Studien ausgewertet, was am
Abnehmen dran ist.
Wie kann man auf die Figur 8. und
etwas abnehmen?
Wir haben tolle wissenschaftliche
Erkenntnisse zusammengeführt.
Ich hab sie in Rezepte gepackt.
Wenn man eine Diät macht, muss man
sich drauf freuen und vorher
richtig gut essen.
Heute kochen wir etwas aus deinem
wunderbaren Kochbuch.
Die Zuschauer können dieses schöne
Buch auch gewinnen.
Ein pochiertes eine mit Gurkensalat
und Pesto.
Jetzt kommt die Frage:
wir wollen es Ihnen etwas
schwieriger machen.
Wir haben eine Frage.
Dann kommen ihre hoffentlich
richtigen Antworten in den Lostopf.
Dann wird gelost.
Was ist das Lieblingsgewürz von
Christian Henze?
Wir geben Ihnen 3 Antworten vor.
Ich zähle auf euch.
Sie haben die Qual der Wahl.
Entscheiden Sie sich und rufen Sie
hier an.
Die Telefonnummer ist eingeblendet.
Viel Spaß beim Rätseln.
Du gibst keine Tipps!
3 Bücher werden wir verlosen.
Das lösen wir in der Sendung noch
auf.
Du bist schon kräftig beim
schnippeln?
Was schnipp hältst du denn?
Salatsgurken
. Ich habe sie gewaschen und
halbiert.
Die Schale lasse ich dran.
Das schmeckt deutlich besser.
Und es gesünder.
Die Gurke wird in Würfelchen
geschnitten.
Nimmst du die Kerne heraus?
Ja, ich hab sie ausgehöhlt.
Die Gurke hat ja sehr viel
Flüssigkeit.
Anja, Stauden Sellerie ja oder
nein?
Ja, ja, ja.
Nicht jeder mag den ja.
Ich habe einen Tipp,
normalerweise muss man die Fäden
abziehen.
Ich mach das nie.
Ich bin dafür zu faul.
Der Tipp ist: frischer
Staudensellerie, der
wirklich fest ist und nicht
gummiartig in kleine Scheiben
schneiden.
Die Scheiben klein würfeln.
So umgeht man das lästige schälen.
Die Fäden darin sind nicht schlimm.
Nun kommt die Sauce.
Aus Joghurt, kein Diätjoghurt,
sondern Vollvetter.
Die fettreduzierten Sachen sind
sowieso nicht gut?
Völliger Quatsch.
Nach aktuellem Stand der
Ernährungswissenschaft
ist gutes Fett in Ordnung und macht
nicht fett.
Das muss man wissen.
Dann kommt meine Lieblingszutat zu
dem Yoga dazu,
frischer Parmesan.
Toll, wenn man auf die Figur 8.
will.
Dann etwas rotes Presto dazu.
Dann etwas Essig.
Und einen Schluck Öl.
Die Rezepte sind tatsächlich alle
mit Augenmaß ausgesucht?
Damit man an seinem Gewicht was
machen kann?
Schon vor geraumer Zeit die riefen
wir eine Facebook Gruppe ins Leben.
Schlank geht auch anders.
Da sehen wir, dass die Leute auch
abnehmen.
Ohne erhobenen Zeigefinger und
Verzicht.
Die Eltern werden am Herd
entschieden.
Wenn ich mich drauf freue,
esse ich es auch öfter.
Das ist der Salat.
Bereit zum servieren.
Das ging ja flott.
Aber es ist noch nicht genug.
Dazu kommt noch ein Highlight.
Das ist ein pouchiertes Eu.
Man nimmt in das Wasser einen
schönen Schluck Essig.
Viel hilft viel.
Das war ja ein kräftiger Schluck.
Wir gucken dir genau zu.
Ich wirbelte das Wasser ein
bisschen auf.
Dass ein Strudel entsteht.
In den Strudel klopfe ich das
schöne frische Ei.
Da sieht man, dass der Strudel
bewirkt, dass das Ei zusammenhält.
Ich lasse es gemütlich vor sich hin
köcheln.
Dann kommt das leistflüssige Ei auf
den Salat.
Und es schmeckt toll.
Durch das Essig gerinnt das Eiweiß
schneller und es schmeckt toll.
Das ist superlecker auch zum
Frühstück.
Das 1. Gericht als kleine
Vorspeise.
Nun kommt mein Favorit.
Magst du ein bisschen mitmachen?
Ja, ich mache gerne mit.
Dann könntest du schon mal bitte
die Zucchini reiben.
Gewaschen ist sie schon.
Auf der groben Raspe?
Ja, bitte.
Du hast sie schon gewaschen.
Ich nehme mal das Buch weg.
Butterhuhn.
Ist indisch essen dein Ding?
Ich liebe es ja!
Was sind die wichtigsten Gewürze für
indisches Essen?
Es gibt ein Gewürz, das Kauf ich
mir einmal, dann habe ich es zu
Hause. Damit kann man sehr viel
anstellen.
Es ist Kalorie passte.
Es gibt Tandori-Paste in jedem
Supermarkt.
Sie hat ein typisch indisches
Aroma.
Zum Kochen:
man wird sich glauben, mit Butter.
Zu der Butter etwas Zwiebeln und
Knoblauch.
Sie werden an geschwitzt.
Dann ein wenig Hähnchenbrustfilet.
Oder auch Pute.
Wenn es noch eine gute Qualität
hätte von glücklichen Hühnern,
freuen sich alle.
Das Fleisch schräg aufschneiden.
Dass man kleine Scheiben hat.
Na gehts, oder wie man es nennen
möchte.
Nuggets
Sie kommen zu dem Knoblauch und der
Butter
gibt es Stan Doreen nicht auch als
Gewürz?
Ja, als Pulver gibt es Tandori.
Aber ich bevorzuge die Paste.
Dort ist der QR-Code.
Wir legen Ihnen denen ans Herz.
Da haben sie schnell die Rezepte zu
Hause.
Es geht darum,
dass man ganze Hause kocht,
und dass es nicht so aufwendig ist.
Das ist seit vielen Jahren meine
Grund Philosophie.
Knoblauch, Zwiebel, Hühnchen,
Butter.
Und jetzt dein Lieblingsgewürz.
Das ist mega.
Es ist nicht das Lieblingsgewürz.
Die Paste kommt herein.
Und ein Schluck Tomatensaft.
Oder Tomatenpüree.
Liebe Zuschauer, wenn sie ein Buch
haben wollen,
beantworten Sie unsere Frage nach
Christians Lieblingsgewürz.
Wir haben Ihnen 3 zur Auswahl
gestellt, Rosmarin, Basilikum und
Thymian.
Genau, eigentlich ist das fast
fertig.
Diese 4 Zutaten reichen.
Tauschen wir die Rollen.
Nun kommt das Ei auf unseren Salat.
Du erinnerst dich an unseren
schönen Gurkensalat.
Darauf
mit dieser Parmesanmarinade,
kommt das Ei.
Man könnte hier noch etwas
einschneiden.
Hmmm!
Dann läuft hier etwas Ei raus.
Das kann man reichlich essen ohne
schlechtes Gewissen.
Und mit massivem
Geschmackserlebnis.
Wir wollen weitermachen.
Zeitlich sind wir ja ganz gut.
Wie lang haben wir noch?
Wir nehmen ein sauberes Küchentuch.
5 Minuten haben wir noch.
Reicht das?
Ja, alles gut.
Reibe mir noch etwas Gurke hinein.
Auch mit der groben Raspe.
Anja, wenn die Corona-Zeit vorbei
ist vorbei ist, knutschen richtig
Vor allen?
Darüber reden wir noch.
Mein Mikro hält heute nicht so gut.
Der Dip heißt Reiter.
Gib mir mal das Gas bildete.
Es kommt in das Küchentuch
Es wird vorsichtig hier aus
gepresst.
Da läuft Flüssigkeit raus.
Das ganze kommt zurück in die
Schale.
Auch hier etwas Joghurt hinein.
Zitronenschale.
Das muss jetzt sein.
*Beide stöhnen*
Nur ein bisschen, dann wird es
dunkel.
Dann noch etwas Zitronensaft.
Ein Schluck Höhepunkt
Öl.
Und wenn man es hätte, etwas Minze.
Hat man keine Minze,
dann ist es egal.
Dann hat man eben keine Minze.
Dann irgendwas anderes?
Vielleicht Basilikum.
Aber die Münze ist toll.
Sie kommt jetzt herein.
Schaut man dieses genau an,
dieses Hühnchen
mit diesem tollen Tipp
Dipp ...
Darf ich was du dein Buch fragen?
Bei Diät denkt man automatisch ein
Jojo Effekt.
Habt ihr auch darüber nachgedacht?
Es ist doch kein Diätbuch.
Es ist logischer, klarer
Menschenverstand.
Und neue wissenschaftliche
Erkenntnisse, die ich umgesetzt
habe in Rezepte.
Es gibt keinen Jojoeffekt,
man muss nur seine Gewohnheiten
etwas ändern.
Aber man wird toll satt.
Und man nimmt ab dabei.
Liebe Anja, das ist das Hühnchen.
Immer noch.
Es hat die leckere Tandori- Sauce
drumrum.
Es kommt jetzt hierauf.
Es ist sehr lecker.
Ich habe auch leckere Brot Rezepte
im Buch.
Mit normalem Brot ist es sehr
schwierig wegen der Kohlehydrate.
Aber auf Brot würde ich nicht
verzichten.
Meine Frau auch nicht.
Ich habe 3 Rezepte, die man in 1
Stunde fertig machen kann.
Alles zusammen gemeint, bei 180° in
den Backofen
nach 1 Stunde ist das Brot fertig.
Das ist jetzt das Hühnchen.
Dazu oder in eine Extraschale
Dieser tolle Salat.
Raiter.
Oder Zeit Siggi.
Tzatziki.
Das ist es schon.
Wenn du es nachher probierst,
wirst du sagen:
jetzt nur noch sterben.
Nein, ich will dich ja noch
knutschen.
Nicht sterben.
Eine schöne Sendung. Danke, und eine
gute Sendung.
Christian hat mir schon mal was
hingestellt.
Aber zuerst gucken wir, wer gewonnen
hat.
Ich drücke Ihnen die Daumen.
Also, was ist dein Lieblingsgewürz?
Rosmarin.
Das ist die richtige Antwort.
Gewusst haben dass Frau Funke aus
Gera,
t
wir wünschen Ihnen viel Spaß mit dem
neuen Kochbuch.
Lassen uns daran teilnahmen, ob das
Abnehmen gelingt.
Du darfst gerne Kosten.
Ich liebe ja Parmesan.
Das ist extremst gewünscht.
Hier gebe ich dir noch etwas davon
Ich darf dir kein Ei geben.
Wegen des Corona.
Wir wünschen Ihnen ein schönes
Wochenende.
Wir naschen jetzt hier noch ein
wenig und Kosten.
Haben Sie einen schönen 2. Advent.
Wir wollen sie einladen.