Wir rechnen gerade.
Mathematik ist nicht unser beider
Stärke.
Bei mir definitiv nicht.
Bei mir auch nicht.
Nach der 11. Klasse war Mathematik
für mich vorbei.
Meine Lehrerin hat gesagt,
die Mathematik und ich wir werden
keine Freunde.
Wir werden heute aufzeigen,
dass man auch mit wenig Geld ein
gutes Essen zaubern kann.
Also preiswerter schwingbare Küche.
Wir nehmen 5 Euro pro Nase.
Da kommen gut hin.
Gut Essen heißt nicht teuer essen.
Regional, saisonal, einfache
Produkte.
Das kostet nicht viel Geld.
Bei uns gibt es Käseknödel mit
einer Butter-Schmelze.
Und Reiche Ritter.
Reiche Ritter klingt erst mal
komisch.
Man kennt Aber Ritter.
-- Arme Ritter
ich habe Brötchen vom Vortag
genommen.
Die sind schon etwas an getrocknet.
Dann kommt hier rein etwas von den
Kräutern.
Etwas, was gerade da ist.
Es kann auch nur Petersilie sein.
Es ist praktisch,
dass man nicht extra einen Strauß
Kräuter kaufen muss.
Die kannst du schon mal klein
hacken.
Das ist praktisch,
denn ich weiß eh nie, welches Kraut
was ist.
Über die Britin kommt frisch
geriebene Muskatsnuss.
Einige werden lachen.
Die Zuschauer wissen,
dass ich keine Muskatsnuss mag.
Das wusste nicht mal ich.
Aber hier muss Muskatsnuss sein.
Dazu kommt etwas Salz und Pfeffer.
Ist es schwierig, wenn man als Koch
etwas nicht mag?
Das ist schwierig.
Was magst du noch nicht?
Ich mag z.B. Ziegenkäse nicht so
gern.
Hier drauf kommt etwas lauwarme
Milch.
Bevor man das alles knetet,
sollte man Handschuhe anziehen.
Die Milch ist wichtig,
dass die Brötchen quälen können.
Dauert das länger?
Nein, das geht relativ schnell.
Es kommt ca. eine halbe Tasse Milch
hinzu.
Und dazu kommen die Eier.
Die sind natürlich von glücklichen
Hühnern.
Benutzen Sie bei den Eiern immer
Bio Qualität.
Bei uns gibt es ja Käseknödel.
Man kann mit wenig Geld etwas
leckeres kochen.
Man kann auch mit viel Geld etwas
kochen,
was gar nicht schmeckt.
Das stimmt.
Wichtig für unser Gericht ist,
dass man darauf achtet, welcher
Käse das ist.
Es sollte nicht so ein einfacher
Käse sein.
Ich habe jetzt disponiert.
Ich werde hier geärgert.
Lieber Hobbyköche zu Hause:
Das Gericht macht mir große Freude.
Ich habe jetzt schon die Käsewürfel
geschnitten.
Eigentlich sollte das Peter machen.
Das alles wird kräftig gemischt.
Ich habe eine halbe Tasse Milch und
3 Eier drin.
Das alles am besten mit den
Handschuhen kräftig kneten.
Es muss eine kräftige Konsistenz
werden.
Das kneten ist wichtig,
dass die Käseknödel nachher gut
zusammenhalten.
Ist das alles etwas zu weich,
kommt etwas Paniermehl hinzu.
Welcher Käse ist das?
Es ist ein Bergkäse, ein Hartkäse.
Er sollte kräftig schmecken.
Die Masse sollte eine schöne
Konsistenz haben.
Die Konsistenz sollte leichter
weich sein.
Mit feuchten Händen ...
Kannst du mir etwas Salz in das
Kochwasser geben.
Das ist doch eine
Arbeitsbeschaffungsmaßnahme.
Jetzt machen wir mittelgroße
Knödel.
Ähnlich eines Golfballes.
Das macht man am besten,
wenn man die Hände etwas feucht
macht.
Da kann man auch gern mal 2 Knödel
auf den Teller geben.
Es gehe natürlich auch 3.
Aber es ist schöner, wenn 2 auf den
Teller kommen.
Eben nicht so große Teile.
Ich hab schon ausgeschaltet.
Wie lange sind jetzt in dem
Wasserbad?
Ich lasse sie 5 Minuten ziehen.
Dann lasse ich sie einmal
aufkochen,
und dann schalte ich das wieder
zurück.
Also einmal aufkochen.
Dann sollten Sie auch nicht mehr
auseinanderfallen.
Dann schmilzt auch der Käse.
Das dauert einige Minuten.
Wenn das Wasser kocht, kommen sie
nach oben.
Dann kann man sie zur Seite stellen
und einige Minuten ziehen lassen.
Man kann die am nächsten Tag ...
In Scheiben schneiden und in Butter
anbraten.
Sehr gut.
Das ist richtig lecker.
Zu Weihnachten mache ich das mit
den übrig gebliebenen Klößen auch.
Das ist fast fertig.
Dazu kommt noch eine Brösel-
Schmelze.
Jetzt kommen wir zu den Reichen
Rittern.
Wir schlagen Eier und Sahne in eine
Schüssel.
Das alles wird gemixt.
Und in dieser Eiermilch ...
Ich gebe dir einen Schneebesen.
Wenn die Eier aufgeschlagen sind,
dann kommt die Sahne hinzu.
Wie viel?
Noch etwas mehr.
Ich mache eine Scheibe.
Das ist ein normales Kasten-
Weißbrot.
Ich schneide das Brot relativ dick.
Ist das ein offizielles Rezept
oder hast du dir das ausgedacht?
Arme Ritter ist ein offizielles
Rezept.
Die Reichen Ritter sind von mir
interpretiert.
Auf das Brot kommt etwas Marzipan.
Diese Masse hier,
ist die identisch zur Arme Ritter?
Ja.
Viele Menschen mögen kein Marzipan.
Ich bin auch kein Freund davon.
Magst du überhaupt etwas?
Das ist heute Zufall.
Das mit den Muscat und dem
Marzipan.
Marzipan pur mag ich nicht.
Aber auf dem Brot ist es gut.
Um das alles schön fein zu
bekommen,
berührt man es mit dem püriert
Star.
-- Pürierstab
das klingt recht weihnachtliches.
Wegen dem Marzipan?
Das habe ich mir so einfallen
lassen.
Ich habe das vor einigen Tagen mit
meiner Familie gemacht.
Kostüme für deine Familie?
--Kochst du
Ja, immer wenn ich zu Hause bin.
Das probiere ich morgen früh mal
aus.
Denn alles was du hier hast,
das haben wir auch zu Hause.
Das Brot sollte sich vollsaugen.
Ich nehme einfach weniger Sahne.
Du kannst auch Milch nehmen.
Das vollgesogene Brot kommt in die
Butter rein.
Sodass es etwas Farbe bekommen.
Dann kommt noch etwas hinzu.
Das nennt sich Mohn und Nüsse.
Ich kann mir schon vorstellen, aus
was das besteht.
Aus Mohn und Nüsse.
Du hast noch etwas von Brösel
gesagt.
Die Brösel-Schmelze mache ich
jetzt.
Auch wieder etwas Butter.
Ein ganz normaler Supermarkt
einkauft?
Wie viel Würfelbutter sind da drin?
Ordentlich.
Butter ist gesund.
Die Butter ist besser wie ihr Ruf.
Zu der Butter kommt ein Esslöffel
Paniermehl hinzu.
Das kommt anschließend über die
Knödel.
Zwischendurch wende ich den Reichen
Ritter.
Mittlere Temperatur, damit es nicht
zu schnell braun wird.
Ich koche generell mit viel zu viel
Temperatur.
Diesen Fehler machen ganz viele.
Zu viel Temperatur ist schade fürs
Gericht.
In der Ruhe liegt die Kraft.
Auch beim Fleisch arbeitet man mit
zu viel Power.
Meine Tochter hat zum Geburtstag
einen Kinder-Backofen bekommen.
Das ist ein richtiger Backofen.
Meine Tochter kocht auch immer für
uns.
Es dauert zwar sehr lang, aber es
ist gut.
Sie hatte nicht zu viel Hitze für
ihren Backofen.
Man muss beim Kochen Gefühl walten
lassen.
Ich habe hier noch einige
Apfelwürfel hinzugegeben.
Steht es im Rezept?
Ja.
Jetzt kommen Kashew-Kerne hinzu.
Dazu kommt noch etwas Mohn.
Und noch etwas Vanille.
Das riecht wie Weihnachten.
Es duftet.
Liebe Zuschauer, schauen Sie auf
unseren QR-Code.
Dort finden Sie alles zum Rezept.
Das Salz kommt jetzt noch in die
gebratene Butter.
Das ist die Brösel-Butter.
Die Bröselbutter ist braun
geworden.
Das kommt über die Knödel.
Wir haben ein deftiges Gericht und
ein süsses.
Und beides für 5 Euro pro Person.
Das stimmt wirklich.
Das ist gut kalkuliert.
Vielleicht sogar etwas weniger.
Vielleicht ist mehr sogar mit
diesem Toastbrot bei 2,50 Euro.
Jetzt sind die Knödel fertig.
Woran siehst du das?
Weil sie oben schwimmen und eine
schöne Konsistenz haben.
Die schwammen doch die ganze Zeit
oben.
Nein, das stimmt nicht.
Jetzt hätte ich gern den
Videobeweis.
Du bekommst jetzt zur Strafe nur
noch einen Knödel.
Einer reicht mir.
Könntest du mir bitte einen Teller
geben.
Wir müssen die Corona-Richtlinien
beachten.
Sie dass meine Teller?
Nein, das sind meine.
Ich darf ja nicht so nah an dich
ran.
Nimm dir etwas von dieser
Bröselbutter.
Ich richte es gleich für die
Zuschauer schön an.
Bevor das alles auf die Teller
kommt,
ernte ich noch frische Kräuter.
Darf ich auch von den Reichen
Rittern probieren?
Nein, dann zerstört du ein
Kunstwerk.
Du kommst nur etwas Apfel.
Kannst du das nicht in schöne
Dreiecke schneiden frag
da sträubt sich dem Ästhet das
Nackenhaar.
Die Stimmen und Reaktionen
auf die Striezelmarkt-Absage
sind gleich ein Thema bei uns.
Dankeschön, eine schöne Sendung.
Jetzt richten wir an.
Was haben wir heute gemacht?
Käseknödel.
Mit einem guten Käse und einer
schönen Konsistenz.
So, dass sie schön weich sind.
Ich habe ein kleines Bett aus
frischen Kräutern hergerichtet.
Es kann aber auch Spinat sein.
Schmeckt es dir?
Ja, super lecker.
Auch diese Bröselbutter schmeckt
gut.
Die ist das wichtigste.
Das Paniermehl sollte etwas braun
werden.
Wenn Sie Farbe haben, dann Genuss
wird es schön.
Wir geben die Butter über die
Knödel.
Das sieht gut aus.
Und genauso schmeckt es auch.
Nämlich lecker.
Jetzt kommen die Reichen Ritter.
Das ist mein heimlicher Favorit.
Jetzt bin ich gespannt.
Ich probiere.
Die Äpfel mit den Nüssen und dem
Mohn kommen dazu.
Es kann auch reichlich sein.
Das ist richtig lecker.
Dass er perfekt für ein Advents
Frühstück.
Es schneit auch noch.
Frohe Weihnachten.
Es ist alles sehr lecker.