Heute kochen wir ein Angeber-Menü.
Man kann ja immer noch einen
Haushalt empfangen heutzutage.
Da sollte man ein gutes Menü
auftischen.
Das wichtigste ist, dass es schnell
geht und gut gelingt.
Ein Menü für Angeber.
Es gibt einen Avocado-Salat mit
Tomaten und Stremellachs.
Und einen Wolfsbarsch.
Als Nachtisch eine Lebkuchen-
Schokoladencreme.
Ich bin heute wirklich schnell.
Das letzte Mal hast du gesagt, ich
wäre zu langsam.
Cashewkerne schmecken toll, haben
nicht so viele Allergie-Stoffe.
Und viel Magnesium.
Dazu etwas Puderzucker.
Zum Angebermenü gehört, dass man
etwas über die Zutaten sagt.
Liebe Hobbyköche, eine beschichtete
Pfanne, da die Nüsse rein,
dann Puderzucker.
Bei hoher Temperatur die Nüsse
immer wieder wenden.
Sonst wird der Zucker zu dunkel und
er schmeckt nicht.
Das geht relativ schnell.
Ich habe hier ein Backblech.
Es riecht ein bisschen wie auf dem
Weihnachtsmarkt.
Wie gebrannte Mandeln.
Die Nüsse kommen auf ein Backblech.
Wir lassen sie auskühlen.
Dann kannst du sie hacken.
Als nächstes komme ich zum Salat.
Zum Avocado-Salat mit Lachs.
Dazu brauchen wir ein Dressing.
Aus folgenden Zutaten:
süße Chilisauce.
Das kann man kaufen, oder man kann
sich selbst machen.
Zusätzlich frisch gemahlenen
Pfeffer und Salz.
Ein Schluck Öl.
Und ein bisschen Essig.
Öl, süße Chilisauce, Salz, Essig,
Pfeffer.
Ich dachte, du wolltest mir etwas
erzählen.
Wenn man das aufhört, hat das eine
schöne Viskosität.
Die Sauce ist schön dick flüssig.
Du machst dem Angeber-Konzept alle
Ehre.
Die Avocado vorsichtig mit einem
Messer schneiden.
Mit dem Messer so schneiden.
Einmal drehen, der Kern ist raus.
Wie klein sollen die Nüsse sein?
Das reicht. Sie können hier rein.
Ich schneide die Avocado.
Man muss Glück haben, dass sie
weich genug ist.
Du kaufst auch ab und zu ein, oder?
Aber bei Avocado, du hast schon
erzählt, wie man erkennt,
ob sie gut ist.
Ich quetschte sie ein bisschen.
So ist sie ideal.
Die frische Avocado zum Dressing
unten müssen.
Wird das nicht zu süß?
Durch das Karamellisieren der Nüsse
geht ja die Süße.
Dann entsteht ein feiner Geschmack.
Ups.
Schmeiß sie her.
Sie waren gewaschen.
Hart gekochte Eier.
Das hört sich banal an.
Aber ein gut hart gekochtes Ei, 7
Minuten,
dann ist das Eigelb etwas weich.
So wird aus einem einfachen Ei eine
kulinarische Freude.
Wir haben alles drin.
Dann mischen wir das einmal schön.
Du bist ein aufmerksamer Co-Koch.
Der Stremellachs kommt jetzt noch.
Man kann in so in jedem Supermarkt
kaufen.
Bei 70 oder maximal 80°C wird er
heiß geräuchert.
Normaler Räucherlachs wird bei 40°C
geräuchert.
Ich finde den Stremellachs toll.
Man sollte ihn etwas zerpflücken.
Stremel ist norddeutsch bedeutet so
etwas wie "Streifen".
Die Eier dazu.
Zum Schluss frischer Limettensaft
Das ist das 1. Gericht.
Als Vorspeise.
Das nächste Gericht ist eine
Forelle.
Diese Forelle wird mit
Schwarzwurzeln eingerichtet.
Ich muss Handschuhe anziehen.
Wenn man die Schwarzwurzeln schält,
bekommt man schwarze Hände.
Schwarzwurzel nennt man auch
Winterspargel.
Man schält ihn.
Schwarzwurzeln sind toll.
Sie sind extrem gesund und haben
viele Vitamine.
Sie ist richtig gut.
Wenn man sie zu Hause macht, kann
man sie in Zitronenwasser geben.
Dann laufen sie nicht an.
Sie werden nicht braun.
Im Mittelalter war die Schwarzwurzel
kein Lebensmittel,
sondern ein Mittel gegen die Pest.
Ich nehme die Schwarzwurzel und
schneide sie in mundgerechte
Stücke.
Dann bereite ich die Schwarzwurzel
an.
Mit Butter.
Sie müssen sich das nicht notieren.
Mit ihrem QR-Code-Leser auf dem
Handy können Sie zum Rezept
gelangen.
Schau dir diesen schönen Fisch an.
Ich freue mich als Koch, so etwas
verarbeiten Stoffen.
--Verarbeiten zu dürfen.
Wie filetiere ich den Fisch?
Der Rücken muss zu euch zeigen,
liebe Zuschauer.
Hinter dem Kiemen den Bauchlappen
durchschneiden.
Auf der Gräte entlang das Filet
schneiden.
Das sind noch Gräten drin.
Das bekommt die Katze.
Hast du keine Katze?
Nein.
Hast du einen Trick wegen der
Gräten?
Das ist der Bauchraum.
Wenn ich hier vorsichtig
einschneide,
kann ich die Gräten rausschneiden.
Wir machen hier 4 kleine Filets.
Fisch anbraten.
Öl in die Pfanne.
Ich darf dich wegen Corona gar
nicht einsetzen.
Ich mache ein schlaues Gesicht.
In die Pfanne etwas Mehl.
Anbraten in der kalten Pfanne, so
nenne ich das.
Die Pfanne hat wenig Temperatur, in
die Pfanne kommt das Salz.
Du machst es mir nur auf die Haut?
Ja.
Damit die Haut knuspriger wird.
Der Fisch gart besser.
Ich bin kein Fan von Mehl aber bei
Fisch ist es besser.
Ein schnelles Kartoffelpüree kommt
noch dazu.
Dafür brauche ich:
etwas Milch.
Dazu frischer Spinat.
Wird das ein grünes Kartoffelpüree?
Genau.
Dann ein bisschen anmixen.
Das muss nicht extrem fein sein.
Dazu kommen weich gekochte
Kartoffeln.
Die Spinat-Milch kommt hier rein.
Dann wird sie durch gemischt.
Der Fisch sieht gut aus.
Zu den Schwarzwurzel kommt jetzt
noch das wichtigste:
ein paar Oliven.
Pinienkerne und ein Schluck
Orangenmarmelade.
Ich habe eine Frage.
Wenn der Pürierstab schon so
liegt...
Das Kartoffelpüree darf nicht
püriert werden.
Du musst ihn stampfen.
Jetzt müssen wir den Fisch wenden.
Gib mir bitte den
Kartoffelstampfer.
--Kartoffelstamp
es kommt ein bisschen Parmesan
rein.
Liebe Zuschauer, wir sind fast
fertig.
In die Pfanne kommt etwas Butter.
Da muss ich nicht mehr viel machen.
Der Fisch hat so viel Geschmack, da
brauche ich nur Salz, Pfeffer
und Butter.
Gib mir bitte einen Teller.
Ich muss mir ein bisschen zur Seite
holen zum probieren.
Einmal Fisch, einmal
Schwarzwurzeln.
Ein schnelles Dessert.
Schneide den Lebkuchen hier in
kleine Würfel.
Wir schlagen Sahne.
Das ist heutzutage so.
Das ist modern.
Ich mache eine schnelle
Schokoladencreme mit Lebkuchen.
Zur Sahne etwas Zimt.
Zum Zimt flüssige Schokolade.
Einfach zur Sahne
dazu.
Dann ein bisschen rühren.
Nur ein bisschen.
Jetzt habe ich ein Marmor-Muster.
Dann habe ich ein Marmor-ähnliches
Gebilde.
Dazu kommt dann der Lebkuchen.
Wir arrangieren das ganze auf dem
Lebkuchen.
Ich möchte mir etwas rausnehmen aus
der Schüssel.
Für mich eine Portion.
Nicht so viel.
Nimm ein bisschen Lebkuchen dazu.
Ich arrangierte das nachher gleich.
Ich hole mir noch was von dem Lachs.
Schöne Sendung.
Wir sind zurück in der Küche.
Das Menü ging relativ einfach
nachzukommen.
--nachzukochen
wir haben einen Avocado-Salat mit
Tomaten.
Und Stremellachs.
Dann haben wir Schwarzwurzel mit
Oliven.
Und mit Orangemarmelade gekocht.
Die schöne Forelle dazu.
Die Schwarzwurzel ist sehr knackig.
Das grüne Kartoffelpüree.
Sehr lecker.
Wenn man es toll machen möchte,
könnte man etwas Parmesan
über das Kartoffelpüree.
Ich liebe verbessern.
--Parmesan
ich probiere die Forelle.
Hast du eine Gräte?
Hier ist die Schokoladencreme.
Mit dem Löffel forme ich diese Form
und lege sie auf den Teller ab.
Es wird noch besser.
Eierlikör.
Auf den Lebkuchen.
Du musst das selber machen.
Ein Menü für Angeber.
Jetzt kommt die Nachspeise.
Ich esse sehr gerne Lebkuchen.
Sehr lecker.
Das Dessert müssen Sie nachmachen.
Vielen Dank, Christian.