Der Reiz, am offenen Feuer
zu grillen oder zu kochen, ist,
es ist einfach.
Es ist Feuer
und es sind gute Lebensmittel.
Mehr nicht.
Es ist keine Hexerei, jeder kann das.
Es handelt sich
um Hitze und Lebensmittel.
Beides kriegt man gut zusammen.
Man fühlt sich
etwas mehr verbunden,
mit seinen Lebensmitteln
und der Erde.
Ich zumindest.
Ich bin Falk Straube,
geboren in Rostock
und aufgewachsen in Jena.
Heute mache ich Saibling
auf Asado-Art.
*Musik*
Ich denke, wenn man sich
die Zeit nimmt zu grillen,
kann man auch darüber nachdenken,
was man grillt?
Woher kommt das Lebensmittel?
Es ist nicht nur
eine ethische Verpflichtung,
es macht auch was am Geschmack.
Fisch,
der tausende Kilometer gereist ist,
verliert natürlich Geschmack.
Warum finden wir
frische Lebensmittel geil,
weil sie besser schmecken.
Es ist auch eine Frage des Geldes,
man kriegt aber auch für wenig Geld
gute Zutaten.
Ich bin in einem alten Fischereihof
in Oezschau.
Wir haben die Gelegenheit,
einen Fisch direkt auf dem Grill
zuzubereiten.
Ich bin gespannt,
ob Olli mein Fisch schmeckt.
Das ist eine Stahlkonstruktion,
die ich in Berlin schmieden ließ.
Die sind mit Öl geschwärzt.
Es ist ein Dreibein,
was für diese Feuerschale
konstruiert ist.
Man kann es auch
auf den Boden stellen.
Ich bin zum Asado-Grillen gekommen,
als sich mit 16 in Argentinien
zum Schüleraustausch war.
Dort habe ich das 1. Mal
einen Asado miterlebt.
Es ist Grillen über offenem Feuer.
Am besten mit gutem Fleisch
und netten Leuten.
Alles wird langsam
über wenig Hitze zubereitet.
Hier haben wir 2 Saiblinge,
ein Männchen und ein Weibchen.
Jetzt werden wir sie würzen.
Es gibt eine Würzmischung,
Zucker, Salz, Sternanis und Chili.
Das ist einfach.
Dann schneiden wir eine Limette auf,
packen sie dazu.
Für den 2. Fisch
haben wir die Pfanne.
Zwiebel, Knoblauch,
Mandelmus kommen rein.
Und wir löschen das mit Pernod ab.
Mandel passt super zum Fisch,
finde ich.
Beginnen wir mit dem Männchen.
Den klappen wir auf, und verteilen
die Gewürzmischung großzügig.
Das sollte reichen.
Jetzt schneiden wir die Limette auf.
Dann füllen wir den Fisch
mit den Limettenscheiben.
Los gehts.
Wir packen die Zwiebeln
mit der Pfanne aufs Feuer.
Bevor alles verbrennt, löschen wir
mit einem Schuss Anislikör ab.
Perfekt.
Jetzt etwas Mandelmus hinein.
Für mich sieht das hervorragend aus.
Jetzt füllen wir den Fisch
mit der Füllung,
die wir gerade gemacht haben.
Man kann sie
mit einem Haken aufhängen
oder mit einem Fischbräter.
Das ist praktisch.
Wir haben beide Fische gefüllt.
Jetzt hängen wir die ans Feuer.
Ich habe kein Thermometer.
Ich prüfe die Temperatur
mit der Hand.
Die Wärmestrahlung reicht aus,
um den Fisch zart durchzugaren.
Bei 70-80 °C.
Wir drehen es nachher mal um.
Jetzt haben wir Zeit.
*Musik*
Jeder Mensch, den man warm anzieht
und ans Feuer stellt,
hält es ein paar Stunden aus.
Man geht mit einem guten Gefühl
nach Hause.
Es ist eine coole Zeit zum Grillen.
Wenn Schnee liegt,
ist es noch besser.
Die Landschaft und die Luft
sind anders.
Es ist die schönste Zeit.
Jetzt haben wir lange genug gewartet.
Der Fisch ist fertig.
Das schauen wir uns gemeinsam an.
Sehr heiß kann es nicht sein,
wir haben nicht zu hohe Temperaturen.
Das sieht hervorragend aus.
Das sieht fantastisch aus.
Wir nehmen die Haut weg.
Jetzt können wir probieren.
Der geht gut von der Geräte runter.
Das sieht gut aus, was du da machst.
Mir läuft das Wasser
im Mund zusammen.
Fange unten an,
ich nehme die anderen auseinander.
Der Wahnsinn.
Was sagst du Olli?
Du bist der Fischprofi.
Spektakulär.
Grätenfrei.
Ich hatte gerade
den Sternanis stark drin.
Das harmoniert hervorragend
mit dem Fisch.
Spektakulär.
Schmeckt wunderbar.