Nun wir es richtig spannend.
An dieser Stelle schauen wir nach,
wie es weitergeht.
Sie konnten per Miniumfrage
entscheiden,
was unser Christian
gleich für Sie zaubern darf.
Die Antwort ist:
Es hat die Tomatenvariation mit
gebratenem Feta-Käse und Couscous
gewonnen.
Ich mag gebratenen
Feta-Käse sehr gerne.
Es war ein knappes Rennen.
Du hast alles,
was du brauchst dafür.
Ich habe alles was ich brauche.
Das sind die Hauptakteure.
Was für schöne Tomaten.
Ochsenherztomaten, Kirschtomaten.
Ich würde dir
noch etwas dazu liefern.
Es gibt noch die MDRUM4-Tomaten,
von allen von uns gehegt
und gepflegt.
Es gab heute eine Ernte.
Die stehen in der achten Etage
am Fenster.
Diesen wirklich von hier!
Wir müssen uns um
eine traurige Nachricht kümmern.
Mit 87 Jahren
ist heute früh Alfred Biolek,
der Entertainer und Ur-Vater
der unterhaltsamen Kochsendungen
in seiner Kölner Wohnung
friedlich eingeschlafen.
Was er damals gemacht hat,
ist großes Kino.
Es war klasse.
Über 30 Jahre war er in
deutschen Fernsehen präsent.
Nur eines blieb
über all die Jahre gleich:
der obligatorische Schluck
"Küchenwein".
Lass uns also anstoßen auf ihn.
Mit einem richtigen Wein,
ausnahmsweise.
War "Bio" auch
in gewisser Weise für Dich Vorbild?
Kochtechnisch nicht unbedingt.
Da war die Flasche Wein,
dann stand er genauso da.
Er hat sich abgestützt,
gesagt, interessant.
Auf Alfred und seine gute Reise.
Vielen Dank.
Sehr lecker.
Wir müssen Gas geben, wir
müssen die Tomaten klein schneiden.
Es sind Nachtschattengewächse,
die Tomaten.
Die haben einen Strunk.
Bei großen Tomaten musste
ausgeschnitten werden, bei kleinen
kann man die drin lassen.
Wir machen jetzt die Tomaten.
Mega, diese frischen Tomaten.
Möchtest du auch so
eine MDRUM4-Tomaten?
Unbedingt.
Sie ist ein bisschen fest
aber richtig Bio.
Sie schmeckt sehr wuchtig.
Ein bisschen Salz noch drauf.
Hast du gegessen, ein schönes Brot
mit Butter, Tomaten, Schnittlauch
drauf.
Was sich
anhört wie Tomatenmarmelade,
das fertig Kombi zittern.
Das ist es aber nicht.
-- kompliziert.
Tomaten schneiden,
dann viel Knoblauch.
Ich liebe Knoblauch.
Und jetzt in eine heiße
Pfanne geben.
Etwas gute Butter.
Wir sind immer noch
bei dieser Tomatenmarmelade.
Ein bisschen süßsauer.
Jetzt hast du noch Öl
zu der Butter getan.
Weil ich immer
gerne eingemischt mache.
Die Vorteile
von Öl und Butter alles in einem.
Eine glückliche Konstellation.
Jetzt kommen die Tomaten rein.
Zu den Tomaten Knoblauch, Zwiebel.
Knoblauch, Zwiebel, Tomate
wird ordentlich angebrachten.
--angebraten.
Dann kommt Zucker dazu.
Ein Teelöffel.
Den Zucker karamellisieren.
Es dauert ein bisschen.
In der Zwischenzeit machen wir
für unsere Gerichte ein Couscous.
Dort ist er.
Was magst du daran?
Er ist unfassbar unkompliziert
und zubereiten.
Man nimmt den Couscous, gibt in eine
Schüssel, fügt heiße Brühe hinzu.
Zwei Teile Brühe, ein Teil Couscous.
Den lassen wir ziehen
ein paar Minuten.
Dann ist er schon fertig.
Salz und Pfeffer kommen später.
Zucker, Olivenöl, Butter,
Tomaten, Zwiebeln, Knoblauch,
dann kommt dazu süße Chilisauce.
Die kann man auch selber machen.
Dazu kommt noch,
das sollte man sich gönnen, Safran.
Safran gibt den Tomaten
eine herbe Note.
Dann eine sehr moderne Zutat, die
gibt es in fast jedem Supermarkt.
Harissa.
Das ist scharf.
Ja, das ist scharf.
Es
ist eine afrikanische Gewürzpaste.
Ein Schluck Essig dazu.
Das müsste man aber nicht dringend
brauchen, das Harissa, oder gibt es
Alternativen?
Es ist nicht schlimm, wenn man das
nicht hinzu gibt, vielleicht ein
bisschen Currypaste als Alternative.
Curry, also nicht Chili.
Anstatt der Harissa könnte man
auch Curry nehmen,
oder man lässt es eben ganz weg.
Das ist was besonderes.
Das war es schon.
Jetzt kommt noch ein bisschen
Grünzeug dazu, der Thymian.
Was ist in Harissa drin?
Koriander, Chili, Knoblauch,
geschuldete Pfeffer, Salz,
es gibt es in verschiedenen
Geschmackskomponenten.
Ich habe etwas vergessen.
Den Ingwer.
Das geht gar nicht.
Der Ingwer ist ein Muss.
Jetzt tue ich noch meine
Tomaten rein.
Liebe Redaktion,
jetzt wird es perfekt.
Den Ingwer schälen,
unsere Zuschauer kennen das schon,
das mache ich seit Jahren.
Ich schelle den Ingwer
mit einem Löffel.
Das geht super.
Mit so
einer Reibe den Ingwer reinreiben.
Viele sagen,
sie stellen den Ingwer nicht.
Das es nicht gut.
Wenn man eine Bio Ingwer hat,
dann stelle ich ihn auch nicht.
Es ist aber kein Bio Ingwer,
deswegen scheine ich ihm.
--schäle.
Diese Paste zieht jetzt noch
ein bisschen mit den Tomaten.
Beim Couscous
ist schon etwas passiert.
Der Couscous hat die Flüssigkeit
dankbar aufgenommen.
Man kann jetzt
ein bisschen gewitzt eingeben.
Salz und Pfeffer, schwarzer Pfeffer,
machst du das?
Alternativ,
für Leute die es nicht mögen.
Couscous?
Reis?
Das geht natürlich auch, aber ich
habe noch nie erfahren, dass jemand
Couscous nicht mag.
Es gibt so Leute, die sagen, was der
Bauer nicht kennt, frisst er nicht.
Einfach probieren, es ist so
unkompliziert und schnell
zuzubereiten.
Salz und Pfeffer ist drin.
Das ist Olivenöl oder ich habe
das eingebaut.
Mohnöl.
Lecker.
Das kann man fertig kaufen oder man
nimmt Olivenöl und etwas Limonen-
Abrieb rein.
-- Limonenöl.
Jetzt kommt der Väter.
--Feta!
Man sieht, man braucht kein Fleisch,
um etwas außergewöhnlich Gutes
zuzubereiten.
Mixer, pürieren,
jetzt wird planiert.
--paniert.
Jetzt kommen 5-6 Esslöffel Olivenöl
in die Pfanne,
nun pannieren wir den Feta-Käse.
Wir nehmen schwarzen
oder weißen Sesam oder beides.
Den Feta-Käse würzen wir
mit Salz und Pfeffer.
Der ist doch schon so salzig.
Nun geben wir den Feta-Käse ins Ei
und pannieren wir ihn vorsichtig mit
dem Sesam.
Wir müssen gleich das Rezept ändern,
mit dem schwarzen und dem weißen
Sesam, das finde ich super.
Es sieht sehr lecker aus.
Wir sind fast fertig.
Alles leicht zubereitet,
nichts vorbereitet.
In Echtzeit.
Etwas Butter entzückt rein, dann
lassen wir ihn brutzeln.
Sehr QR-Code.
Sie können den QR-Code benutzen
mit dem Foto.
Dann gibt es die Rezeptvariationen
direkt zu Ihnen.
Die Ochsenherztomaten
sind ausgereift.
Wir nehmen die dunklen.
Wir schneiden die dünn auf.
Wie ein Carpaccio.
Dünn!
Diese schönen Scheiben schön
arrangiert auf den Teller legen.
Nun kommt der Käse.
Er ist ein bisschen braun.
Könntest du etwas Rucola nehmen.
Klein schneiden und
unter den Couscous heben.
Natürlich.
Ich war völlig unsicher,
als man mich gefragt hat,
welches Gericht gewinnt.
Die gefüllten Tomaten
sind auch klasse.
Schaut doch mal beide Rezepte an.
Sie stehen beide
im Internet, kein Problem.
Das Schönste für einen Koch ist,
wenn es in Richtung Anrichten geht.
Wir hatten im Zuge unserer heutigen
Sendung unsere Facebook Gemeinschaft
ausgerufen, Fotos von Ihren Tomaten
daheim zu schicken.
Ganz viele Zuschauerinnen
und Zuschauer gibt es,
die auch zu Hause Tomaten züchten.
Die Reaktionen waren toll.
Wir schauen uns
an, was bei uns gelandet ist.
Ganz schöne Sachen.
Hängetomaten, finde ich großartig.
Oder hier, Paprika.
Wir haben hier Tomaten
mit einer Taube.
Das sieht nach
einer reichen Ernte aus.
Viele Grüße, vielen Dank.
Das finde ich auch interessant,
Paprika.
Ich kann nicht schauen,
ich versuche anzurichten.
Wir haben viele Gärtner bei uns.
Dankeschön fürs Mitmachen.
Wenn man den Couscous schön in Form
bringen möchte, könnte man ihn mit
Löffeln gegenseitig abstechen.
Es schaut schön aus.
Es ist kein Muss.
Nun die Tomatenmarmelade.
Es ist ein Highlight.
Süß und scharf mit Safran.
Eine feine Sache.
Schön großflächig
auf den Tomaten verteilen.
Und dann kommt obendrauf
der Feta-Käse.
Mit zweierlei Sesam.
Das Olivenöl-Butter-Gemisch,
das kommt jetzt obendrüber.
Couscous schaut trocken aus, aber
durch das Olivenöl hat es eine
saftige Konsistenz.
Am Ende des Tages haben wir ein
Gericht, das unkompliziert
zuzubereiten ist, die Zutaten
bekommen wir auch einfach.
Wenn wir immer weniger Fleisch
zubereiten in den nächsten Jahren,
dann haben wir
noch mehr vegetarische Gerichte.
Dürfen wir Kosten.
Natürlich, ich würde dir
gerne ein Coronatellerchen machen.
Jetzt wollen wir Kosten.
Den Couscous kosten.
Ich habe einen coronakonformen
Testteller zubereitet.
Hast du schon gekostet?
Ich habe schon probiert.
Den Käse noch nicht.
Ich wollte
das schöne Bild nicht zerstören.
Es ist aber scharf!
Harissa hat Power.
Halleluja.
Es ist wirklich ganz schön scharf.
Schmeckt gut.
Man beachte die geschmackliche
Harmonie und Fülle.
Man beachte diese Blasen
auf der Zunge!