Hören wir doch mal,
was Christian Henze zu Bitterstoffen
sagt, magst Du es ab und an bitter?
Ja, auf jeden Fall.
Bitterstoffe sind sehr wichtig und
lecker.
In der richtigen Dosierung.
Sie sind auch gut für die Verdauung
und den Geschmack.
Sie passen wunderbar zu dem, was wir
uns heute vorgenommen haben.
Wir pimpen die Pizza auf.
Die Tiefkühlpizza.
Das geht, das zeigst uns heute.
Es geht noch gar nicht richtig los
und Christian Klee kommt schon.
Ich habe heute Tomaten und ein
weißes Hemd.
Wir machen heute Tiefkühl-Pizza.
Jeder Deutsche ist ca. 15 Stück im
Jahr.
Pizza Margarita ist die einfachste
Variante.
Die machen wir jetzt besser.
Auf einer Tiefkühlpatzer ist nicht
viel drauf.
--Pizza
die Industrie möchte nicht viel
drauf machen, das ist teuer.
Deshalb packen wir noch etwas
drauf.
Ziel müsste es sein,
dass unsere Pizza günstiger ist,
als wenn wir Ende bestellen würden.
Ja, das kostet viel Geld.
Knoblauch, Zwiebel, Olivenöl.
Dann etwas Puderzucker.
Das karamellisiert schön.
Der Knobloch bekommt Farbe.
Ich habe immer noch ein weißes
Hemd.
Aber du spritzt ganz schön.
Die italienischen Tomaten sind
schön süß.
Die gebe ich dazu.
Und dann etwas Honig.
Das sind Kleinigkeiten,
die die Tomaten sugo machen.
Man wird der Asta der italienischen
Familie.
Frische Sugo, in Gläser abgefüllt.
Safranfäden kommen noch mit hinein.
Die haben auch eine leicht bittere
Komponente.
Das Sugo muss lange kochen.
1 Stunde wäre nicht verkehrt.
Ein bisschen lassen wir es
einkochen.
Denn wir haben nicht so viel Zeit.
Aber wir können uns das gut
vorstellen.
Es ist auch nicht viel im Topf, da
wird es schneller dick.
Jetzt haben wir etwas Süße drin.
Jetzt kommt noch Salz und Pfeffer.
Und wenn du willst, Chili.
Das war es.
Schmeckt es?
Der Safran schmeckt lecker.
Wenn das noch schön eingekocht, ist
es genial.
Aber eigentlich ist schon
Tomatensauce drauf.
Ich mach noch eine 2. Variante mit
purem Pizzateig aus der Kühltheke.
Bei der Margarita ist sehr wenig
Tomatensauce drauf.
Das sieht man schon.
Der Safran duftet voll.
Möchtest du einige Tropfen auf die
Pizza geben?
Nicht zu viel.
Wir geben das drauf,
wovon die Industrie zu wenig
genommen hat.
Jetzt habe ich hier Mozzarella und
für die Freunde der Nacht
ein italienischer Weichkäse.
Taglegio, der ist sehr lecker.
Den gibt es an jeder guten
Käsetheke.
Kennst du den?
ja, aber ich bin mir nicht ganz
sicher.
Der schmeckt fast wie ein weicher
Bergkäse.
Er ist ganz kräftig.
Hier auch noch das Sugo drauf.
Nimmst du diesen Käse immer, wenn du
Pizza selber machst?
Ja, noch Schinken dazu.
Das ist köstlich.
Wenn man den Käse nicht kennt und
ihn kauft,
könnte ich mir vorstellen,
dass man von dem Käse begeistert
ist.
Dann Mozzarella.
Da ist auf der Pizza eigentlich zu
wenig drauf.
Büffel-Mozzarella oder normaler?
Ich nehme lieber Büffel-
Mozzarella, weil er besser ist.
Den anderen Käse, gibt es dazu eine
Alternative?
Dann würde ich eventuell Frischkäse
nehmen.
Oder ein Camembert, ein Brie.
Die sind beide würzig.
Das ist eine gute Idee.
Was suchst du?
Wir brauchen ein anderes Pack
Flash.
--Backblech
Denn der Ofen geht nicht ganz zu.
Jetzt schmilzt der Käse.
Das Sugo macht alles noch besser.
Mich wundert, dass du so wenig
draufmachst.
Wenn man die guten Pizzen der
Italiener anschaut,
sieht man, die sind ganz dünn
belegt.
Es gibt auch Pizza mit vielen Sachen
drauf.
Hier ist der QR-Code.
Wenn sie zu Hause das auch kochen
wollen.
Jetzt gibt es einen schnellen
Tomatensalat mit Burrata.
Schneidest du bitte die Tomaten?
Welche Größe?
In Spalten.
Jawohl.
Wir machen Tomatensalat ein
bisschen anders.
Aber mit einfachen Zutaten.
Los geht es mit der richtigen
Zwiebel.
Liebe Hobbyköche,
ich esse gerne Zwiebeln.
Und Knobloch.
Ja, das ist richtig.
Die weiße Zwiebel ist mild, die
rote hat Bums.
Man kann die Zwiebel in Streifen
schneiden.
Das sieht schön aus.
Und man kann sie gut essen.
Idealerweise mit einem ordentlichen
Messer schneiden.
Die Schale kommt weg.
Jetzt kommt das Dressing.
Sollen die Tomaten darein?
Ich mach erst mal das Dressing.
Wir brauchen Salz und Pfeffer.
Weißen Balsamico-Essig.
Ein bisschen Wasabi-Paste.
Und etwas Puderzucker.
Ich nehme den Schneebesen.
Dann wird gerührt.
Salz und Pfeffer lösen sich auf.
Dann die doppelte Menge Öl dazu.
Ein Teil Essig, 2 Teile gutes
Olivenöl.
Schon haben wir ein cremiges
Dressing.
Tomaten und Zwiebeln hinein.
Dann nehmen wir frisches Basilikum.
Bei mir Zuhause gibt es oft
Tomatensalat.
Ohne viel Schnickschnack.
Hast du Basilikum zu Hause?
Ja.
Wächst der auf?
Wenn er nicht von den Schnecken
gefressen wird.
Ich leite die Schnecken um im
Garten.
Schneide den bitte klein.
Dann sind wir schon fast fertig.
Ich sage es Ihnen jetzt schon.
Die werden nicht perfekt fertig.
Wir haben etwas Temperaturverlust.
Ich zeige dir eine Spezialität.
Die heißt Burrata-Creme.
Die besteht aus frischem Parmesan.
Also frisch gerieben.
Also nicht das abgepackte Pulver.
Dann der Burrata.
Das ist ein Mozzarella mit Sahne
innen.
Ich spreche den auf.
Man sieht die Flüssigkeit drinnen.
Noch etwas Frischkäse und ein
bisschen Sahne.
Geröstete Pinienkerne.
Und Kapern, wenn wir sie lieben.
Alles rein.
Burrata-Creme, das klingt nicht
schlecht.
Man kann auch noch etwas Trüffelöl
dazu geben.
Ich mag das gar nicht so.
Das schmeckt oft ein bisschen
künstlich.
Ich richte den Tomatensalat an.
Mit den Zwiebeln und dem Basilikum.
Und dem Wasabi.
Es sind die italienischen Farben.
Ich könnte mich fast nur mit
mediterraner Küche ernähren.
Ich auch.
Obendrauf kommt ein Klecks der
Burrata-Creme.
Ja, die Schärfe vertut sich.
Das ist nicht schlecht.
Du schmeichelt mir.
Es ist ein bisschen viel Essig
drin.
Das wollte ich nicht sagen.
Ich koste noch mal.
Ja gut,
aber ich mag Essig.
Ich meinte aber, es ist nicht so
scharf.
Du musst sagen: Lecker.
Ich wolle jetzt die Pizza raus.
Machte keinen Stress.
Ich gehe erst mal zu den
Landesfunkhäusern.
Eine gute Idee.
Jetzt wird sie ja doch noch fertig.
Und du hilfst mir dabei.
Kommt das obendrauf?
Ja, aber erst ganz zum Schluss.
Eine spanische Salami.
Und hauchdünne Parma-Schinken.
Der Kommtro auf die Pizza.
Dann schmeckt es viel frischer.
Bei der Salami auf?
Es wird ja gar nicht cross.
Eine schöne Sendung.
Jetzt hat er sie aus dem Ofen
geholt.
Wir haben nicht mehr viel Zeit.
Er schneidet sie aus und ich koste.
Ich finde, sie sehen lecker aus.
Nächste Woche freuen wir uns wieder
auf sie.
Dann ist Peter im Studio.
Prof. Dirk Labudde,
der ist digitaler Forensiker.
D.h. er analysiert Spuren vom Tatort
mit modernsten Mitteln,
als Gutachter
war seine Expertise schon gefragt
beim Juwelenraub im Grünen Gewölbe
oder auch der Thüringer Soko-Altfälle
Und Expertin:
Der Schinken muss noch drauf.
Guten Appetit.