Ich habe gerade noch ein Stück
gegessen.
Das gibt es heute?
Es gibt eine Salat-Discoise.
Mit Bohnen und Kartoffeln.
Und weil ich dich schätze, gibt es
Hühnchen dazu.
Sardellen und Thunfisch und Eisen
drin.
Ein Sommersalat.
Gut zum Grillen.
Und in der Regel auch kein Fleisch
dabei.
Wasser, Salz.
Am besten mehr Salz.
Dann kommen die Bohnen rein.
Es ist schon ein wenig Arbeit.
Aber es lohnt sich.
Die Princess Bohnen werden geteilt.
Das ist aufwendig,
aber es macht Spaß, sie so zu
essen.
Die kommen in heißes Wasser.
Hattest du etwas mit Optik zu tun?
Ja, mit Optik.
Und sie schmecken besser, wenn sie
kleiner geschnitten werden.
Magst du Zwiebeln schneiden?
Muss ich erst die Zwiebel auf den
Oberschenkel drücken?
Du kriegst das gar nicht mit, dass
du das machst?
Nein.
Hast du bald Geburtstag?
Wann hast du?
Habe ich vergessen.
Jetzt kommt Knoblauch dazu.
6-7 Zehen.
Wir machen mit dem Knoblauch etwas
tolles.
Du hast einen Tag vor mir
Geburtstag.
Ich am 28..
Am Sonntag.
Alle, die gratulieren wollen,
dann über Facebook oder Instagram.
Ich mache etwas besonderes.
Wenn man den rohessen würde jetzt,
wäre es nicht lustig.
Ich brate ihn in Olivenöl an.
Dazu kommt die Zwiebel.
Ich muss sie noch schneiden.
Gib mir eine Hälfte.
Mit Essen spielt man nicht.
Ich dachte, wir haben Zeit.
Wir sind gewohnt, in der Küche eine
Zwiebel zu zuwerfen.
Als Aufmerksamkeitstest?
Nein.
Nur so.
Zwiebel und Knoblauch in Olivenöl
anrücken.
Dann kommen Mandeln dazu.
Aus der Tüte.
Ohne Schale.
Dann kommt eine Paste dazu.
Das sah erst einmal aus wie
Zahncreme.
Wenn du das als Zahncreme nutzt,
kannst du ganz hoch singen.
Roman ist echt sympathisch.
Das ist eine afrikanische Zink-
Chilipaste.
Die kommt auch mit rein.
Die ist sehr scharf.
Wozu brauchen wir das?
Da kommen gleich Kartoffeln rein.
Hast du was zu deinem Geburtstag
vorbereitet?
Nur wenig.
Das Öl mit den Nüssen und dem
Knoblauch kommt in einen Mixbecher.
Dann prioritäre ich das ganze.
Da es viel Knoblauch drin.
Sehr geil.
In die Pfanne kommen jetzt
Kartoffeln.
Kann man auch andere Kartoffeln
nehmen,
oder müssen es Pellkartoffeln sein?
Es können auch andere sein.
Aber Pellkartoffeln sind besser.
Gibt die geschnittene Zwiebeln noch
mit rein.
Dann habe ich Hähnchenbrust hier.
Die müsste gar nicht sein.
Schmeckt aber toll.
Jetzt wird es interessant.
Die Kartoffeln schön anbraten.
Damit sie Farbe bekommen.
Die Bohnen sind weich.
Die Garzeit ist nicht so lang.
Ich erschrecke jetzt die Bohnen.
Das mache ich,
weil der gar Prozesse unterbrochen
wird.
Somit bleibt das Gemüse schön grün.
Ist das Eiswasser oder
Leitungswasser?
Ich habe Eiswasser genommen.
Es reicht aber auch genügend kaltes
Wasser.
Jetzt kommt das Hähnchen rein.
Was mache ich, wenn die Paste zu
fest geworden ist?
Wie löse ich die auf?
Heißes Wasser drauf.
Hier haben wir den QR-Code.
Da können Sie sich das Rezept
abholen.
Ich suche noch.
So sieht es am Ende aus.
Sie können auf das Ratgeber-Portal
begehen.
Da kommt es oben.
So soll es am Ende aussehen.
Dazu das Rezept.
Sie sehen, da fehlt noch etwas.
Das Brötchen machen wir auch noch.
Wir haben jetzt alles in die Pfanne
gemacht.
Das ist so schon ein Traum.
Schöner Boden kratzen, damit die
Aromen erhalten bleiben.
Und jetzt ein Dressing für den
Salat.
Das Dressing besteht aus
Mayonnaise, Joghurt,
Essig.
Ein weißer Balsamico Essig.
Und dann noch Sardellen.
Die Frage ist, wie viel.
Überrascht mich.
Ich mache schon lange Kochschule.
Viele mögen das nicht.
Weil man sich nicht traut.
Es gibt sehr unterschiedliche.
Das sind rötliche große Sardellen.
Die kommen mit rein.
Dann püriere ich das.
Da muss sich am Hauptverfahren.
Stimmt.
Und außerdem Zucker.
Zucker ist ein
Geschmacksverstärker.
Rohrzucker.
Ein Teelöffel.
Das hier ist eigentlich fertig.
Zur Seite.
Das sieht schon gut aus.
Der Salat kommt unten drunter.
Ich sehe hier noch Ei auf dem Foto.
Wie viel Zeit haben wir?
Das Ei hart kochen.
8 Minuten.
Das ist gefährlich, wenn man es
kürzer macht.
Das hier ist ein Romana-Salat.
Den brauchen wir.
Den halbierte ich.
Und ich trapiere ihn auf dem
Teller.
Jetzt gibt es noch die Crosstini
und eine Bohnencreme.
Wir sind ja zum Kochen hier.
Das Brot muss rein.
Der Herd muss an.
Rene muss Salz auf das Brot
streuen.
Ich erzähle eine Geschichte:
Meine Frau hat sich hübsch gemacht.
Ich ging in eine Kneipe und
bestellt ein Bier.
Es war ein Urlaubserlebnis?
Fragst du im Restaurant, wie es
geht?
Ich schmecke das schon.
Chili, Knoblauch und weiße Bohnen.
Sind das aus dem Glas-Bohnen?
Dazu kommt jetzt Parmesan.
Das kommt in die Glasschüssel.
Das wird zerquetscht.
Es wird also nur kurz an geschwitzt.
Wir haben keine Zeit.
Man könnte auch länger.
Eigentlich dauert das Rezept 2
Stunden.
Das ist Thunfisch.
Der kommt jetzt auf den Salat.
Das ist hochwertiger Thunfisch.
Jetzt richte ich an.
Ich halte dich nicht auf.
Ich möchte noch was essen heute.
Christian Hensel ist ein großer
Fußball-fern.
Mit Fachwissen.
Wie konnte es zu diesem Desaster
gegen Ungarn kommen?
Ich habe das Spiel im Radio
verfolgt.
Ich war extrem angespannt.
Wir hatten enormes Glück.
Du kennst jedoch alle.
Du weißt doch, wie die in München
ticken.
Viel spielt Deutschland gegen
England?
2:1
schon auf die Zeit.
Wo muss das Ei?
Auf die Kartoffel.
Auf das Hühnchen.
Das würde man also bekommen, wenn
man einen Salat Nizza bestellt.
Das ist schon etwas frei
interpretiert.
Das ist knackig und farbenfroh.
Da es für Dampf und Power.
Meine Urlaubserinnerung war so:
seht ihr das?
Auf das geröstete Brot
da kommt die Bohnencreme drauf.
Rustikal.
Und auf die Bodencreme eines
Modelle.
Das ist eine tolle Kombination.
Das war das Highlight.
Deine Frau war natürlich auch ein
Highlight.
Ich habe den ganzen Abend das Essen
gefeiert.
Den ganzen Abend davon gesprochen.
Ich bin sehr gespannt.
Es sieht toll aus.
Das muss man sagen.
Es ist auch sehr nah am Foto.
Wir sind sehr gespannt.
Ein schönes Wochenende.
Ich habe eine Probierteller.
Ich probiere zuerst den Salat.
Mit dem Dressing.
Die Mischung aus dem knusprigen und
dem scharfen macht es.
Ich bin gespannt, wie deine
Urlaubserinnerung funktioniert.
Ich esse auch einen Happen.
Das ist wirklich toll.
Es schmeckt.
Und jetzt ein richtig gutes kühles
Bier dazu.
Oder ein Schluck Weißwein.
Das geht auch am Gardasee.
Ich hatte ja immer bei dir bedenken.
Aber es ist toll geworden.
Danke, dass du bei uns warst.
Das ist wirklich empfehlenswert.
Jetzt folgen die Kollegen von MDR-
aktuell.
Nächste Woche wieder MDR um 4.
schönes Wochenende.
Und Mahlzeit.
***