Robin, bevor du uns erzählst, was du
machst,
von uns herzlichen Glückwunsch.
Vielen Dank.
Du hast deine Plakette bekommen.
Den 1. Stern für das Restaurant
Pietsch.
Für den anderes Restaurant hast du
den Stern verteidigen.
Die hast du dich gefühlt?
Das ist immer wieder einzigartig.
Die Tester kommen und man weiß nie,
wann sie da sitzen.
Ich freue mich sehr für mein Team.
Alleine schafft man das nicht.
Wie erfährt man das?
Es gibt einen speziellen Zeitraum,
in die man angerufen wird.
Wo man seinen Stern verteidigen
muss.
Wenn man eingeladen wird, weiß man,
das könnte was werden.
Wir sind sehr stolz darauf, dass du
bei uns bist.
Jetzt arbeiten wir wieder.
Zum Thema Käse.
Es ist eine einfache Sache.
Es gibt einfache Kartoffeln.
Salzkartoffeln, die wird gekocht.
Ich habe eine Kräuterquarkfüllung
dabei.
Mit Ziegenkäse.
Gebackene Kartoffeln eher
amerikanische Art.
Ich habe gedacht, Käse passt gut
dazu und Schweinefilet.
Das wird etwas runtergeschnitten und
mit Honig automatisiert.
Dazu habe ich einen kleinen Salat
mit Jalapenos.
Ich habe die Kartoffeln vor gekocht.
Man kann sie roh nehmen und auf ein
Blech tun und Öl drüber machen.
Macht man das im Ofen, bekommen Sie
ein gutes Aroma.
Eine bestimmte Kartoffelsorte?
Einfach eine festkochende, große
Kartoffel.
Ich mache jetzt etwas Thymian und
Rosmarin drauf.
Du hast sie vor gekocht, wie lange?
Ungefähr 10 Minuten.
So ich habe die jetzt mit Salz und
Pfeffer gewürzt
und so kommt sie jetzt in den Ofen.
Für 20 Minuten.
Wir legen die dann in Alufolie.
Denn die Kartoffel fällt
auseinander.
Es geht auch um das servieren.
Wenn Sie aus dem Ofen kommen, werden
sie geöffnet und gefühlt.
Wie fange mit dem Fleisch an.
Die Pfade heizen wir etwas vor.
Ich habe hier ein ganz normales
Schweinefilet.
Nichts besonderes, aber irgendwie
doch.
Es ist preisgünstiges Fleisch.
Dieses Schweinefleisch wird oft
verkannt.
Ein Rinderfilet ist der König.
Aber ich finde auch, Schweinefilet
hat einen tollen Geschmack.
Ich möchte hier Rostaromen.
Aber in der kurzen Zeit muss es
garen.
Man muss es zaghaft behandeln.
Dann kommt ein weiches Ergebnis
raus.
Wenn es zu fest ist, dass es nicht
gut.
Selbst Schweinefleisch, wenn es die
entsprechende Qualität hat,
muss nicht durchgegart sein.
Das stimmt.
Viele Leute essen Hackfleisch.
Das ist einfach nur rohes
Schweinefleisch.
Wenn es außenrum glasig ist, wenn
man weiß, wo das Fleisch her ist,
dann ist das alles cool.
In der 2. fange ich mit dem
Klassiker Kräuterquark an.
Hier sind die üblichen Kräuter
parat.
Nachgeschmack alles reinschneiden,
was man zum Beispiel im Garten hat.
Ich habe auch oft ein Bäumchen zu
Hause.
Ich vergesse es aber oft zu diesem
Punkt
habt ihr im Restaurant auch einen
eigenen Garten?
Es wäre ein Traum. Aber wir arbeiten
in der Stadt.
Da weiß man, wo es herkommt.
Eine Gärtnerei, nicht weit weg von
uns,
die machen ganz viele Sachen für
uns.
Ich habe hier etwas Joghurt und
schwand zusammengerührt.
Dazu kommt noch etwas
Ziegenfrischkäse.
Das bringt ein anderes Aroma mit
Reihen.
Das wird jetzt die Quarkfüllung.
Bei Ziegenkäse scheiden sich die
Geister.
Ich mag das sehr.
Wenn ich ehrlich bin, es gibt 3
Sachen, die ich nicht mache.
Kümmel, meist aus der Büchse und
Ziegenkäse-Fan.
Es gibt viele Leute, die das mögen
so wie du.
Ich würde lieber Kuhmilchkäse
nehmen.
Wenn du es zubereitet, dann musst du
das probieren?
Ja, ich muss alles probieren.
Es ist eine persönliche Nummer.
Es ist legitim wenn man sagt, das
ist nicht mein Ding.
Dazu kommt noch etwas Knoblauch.
Gar nicht so fein gehackt.
Einige Schalotten kommen auch noch
dazu.
Für dich privat würdest du den
Ziegenkäse weglassen?
Ja, dann würde ich einfach mehr
Quark oder Schwanz nehmen.
Andererseits, weil ich es nicht mag,
weiß ich, dass es schmeckt.
Als ich früher Dinge nicht mochte,
hat mir meine Mutter nie gesagt,
was da drin ist.
Das geht bei mir nicht mehr.
Jetzt kommt jedoch etwas Salz und
Pfeffer hinzu.
Müssen wir bei der Schweinelenden
noch auf etwas 8.?
Das drehe ich gleich um.
-- achten
einfach liegen lassen und nicht
umdrehen.
Denn das zieht die Hülle ab.
Manche nehmen eines Spray um den
Rost beim Grill an zu sprühen.
Damit das nicht kleben bleibt.
Ich drehe es einfach um und dann
sieht es perfekt aus.
Ich hätte ihr einen Deckel drauf
gemacht.
Das Garten zu viel,
weil die Hitze da drin gestaut wird.
Ich nehme noch etwas Saft von der
Limette für den Quark.
Das ist ein ganz simpelgemachter
Quark.
Mehr brauch man dazu nicht. Du
kannst mir einen Gefallen tun.
Ich habe hier den Salat schon
vorgeschrieben.
Hier nimmst du die kleinen
Jalapenos.
Ich drehe hier etwas hoch, wegen der
Zeitpunkt
er habe noch 7 Minuten dafür.
Wir kommen zur Käsesauce.
Ein Cheddar-Käse und einen
französischen Weichkäse.
Ich nehme etwas Milch in den Topf.
Dazu kommt etwas Sahne.
Aber da muss man vorsichtig machen.
Denn im Käse ist sehr viel Fett
enthalten.
Wenn man eine Käsesauce machen, muss
man mit der Sahne vorsichtig sein.
Denn aus dem Käse tritt sehr viel
Fett aus.
Aber ich erinnere: Fett ist
Geschmacksträger.
Man kann dafür Blauschimmel nehmen.
Der hatte richtig Kraft.
Eine Blauschimmelsauce, das schmeckt
auch gut.
Du machst es gut.
Aber die Jalapenos kannst du kleine
Haken.
-- hacken
sind die besonders scharf?
Die sind eher mild.
Nicht so wie Chilis.
Du schabst eine Vanilleschote aus
und gibst das Mark dazu.
Da gibt es die Schärfe und die
leicht Vanillenote.
Bei dem Fleisch nehme ich jetzt die
Temperatur runter.
Und drehe noch einmal.
Jetzt kommen gleich unsere Teller
hinzu.
Ich mache etwas Öl hinzu?
Ja, wie zu Hause.
Kannst du mir 2 Löffel zum umrühren
geben?
So ist auch gut.
Denn das muss man richtig
durchkneten.
Damit das Aroma einziehen kann.
Das hier ist die Sauce.
Liebe Zuschauer, sie können den QR-
Code scannen.
Für zu Hause: Richtig durchkneten
und in eine Folie geben.
Und dann am nächsten Tag benutzen.
Mittig ist es richtig rosa geworden.
Das ist nicht schlimm, denn wir
geben es wieder zurück in die
Pfanne. Da karamellisieren wir es.
Man kann es auch so essen.
Jetzt kommt das in dieselbe Pfanne
zurück.
Wichtig ist: Nicht zu heiß.
Dazu kommt etwas Honig.
Dann karamelisiert es.
Wir geben der Süße Zitrone entgegen.
Ich habe noch etwas Salz und Pfeffer
hinzugegeben.
Hier muss man vorsichtig machen.
Wenn man das zu lange und zu heiß
garen würde,
dann wäre das zu trocken.
Leicht rosa, dann ist es richtig?
Genau.
Und ausstellen, das war es.
Da muss man zu lange warten, bis da
keine Stückchen mehr drin sind?
Das macht nichts.
Jetzt hole ich die Kartoffel auch
raus.
Es riecht wie Ra Klett.
-- Raclette
jetzt kommt die Folie zum Einsatz.
Man sollte das nicht ganz
durchschneiden.
Denn da muss die Füllung rein.
Sie dient also nur als Ständer?
Ja genau.
Es muss einfach nur stehen.
Wir haben schon die verrücktesten
Sachen gemacht.
Das kann man gut beim Grillen
machen.
Das alles kann man auch einen Tag
vorher machen.
Jetzt kommt hier unser Quark drauf.
Das ist richtig schön übertrieben.
Jetzt gehst du zu deiner Schalter
und die Sauce wird inzwischen
fertig.
Du kannst dir den Salat übernehmen.
Die eine schöne Sendung.
Robin, kannst du noch einmal
zusammenfassen?
Ein schön gemachter Salat von dir,
die Frische, die dazu kommen.
Ich habe einen Kräuterquark dazu.
Der ist ganz simpel gemacht.
Das geht auch mit den Kräutern der
Wahl.
Ich habe etwas Schweinefilet
angebrachten.
Und etwas Käse dazwischen gesteckt.
Jetzt kommt die Käsesauce dient zu.
Eigentlich ist es nur Käse, Käse,
Käse und wieder Käse.
Ich habe nicht mal gewürzt.
Denn der Cheddar-Käse hat ein
krasses Aroma.
Manchmal brauche es einfach nicht
mehr.
Ich probiere etwas von dem
Kräuterquark.
Oh, der ist ganz frisch.
Ich probiere mal was von dem
Fleisch.
Das Schweinefilet hast du
karamellisierte mit Honig.
Ja, genau.
Liebe Zuschauer, vielen Dank, dass
sie zugeschaut haben.
Ein schönes Wochenende, tschüss.
Copyright MDR 2021