Sternekoch Robin Pietsch ist heute
bei uns.
Hallo. Du magst Pilze oder?
Mag ich wirklich sehr gerne Jahr.
Immer wenn ich Kürbissuppe gemacht
habe habe ich klassischen Hokkaido
Kürbis gemacht.
In diesem Fall haben wir einen
Butternuss Kürbis
der lässt sich einwandfrei mit
Schale verarbeiten.
Man kann grundsätzlich die Schale
auch mit Essen.
Aber sie wird nicht so weich wie bei
der Hokkaido.
Die Schale bleibt da, sie ist ein
schönes Dekoelement.
Wenn man das klein macht passiert
oder florierte, fusioniert es auch.
Und in der Schale steckt auch der
Geschmack.
Aber hier würde ich es nicht
empfehlen, die Schale bei zu
behalten.
Ich schneide das jetzt hier in 4
Teile.
Ich werde den Kürbis im Ofen
schmoren.
Das ganze wird bei 180° ca. 30-40
Minuten gebacken.
Es ist Geschmackssache, wie man den
Kürbis habe.
will.
Ich nehme das Innenleben raus.
Das ganze fliegt eine halbe Stunde
in den Ofen.
Bei dir im Restaurant, ist es auch
für dich eine Strategie
oder macht es da ganz anders?
Da mache ich das anders, was sich da
im Restaurant mache,
dann mach ich"s aufwendig.
Für die Sendung versuche ich so
einfach wie möglich zu machen, damit
die Zuschauer es nach kochen können.
Da kommt Olivenöl rein, ein bisschen
Pfeffer, ein bisschen Salz.
Dann kommt Cayennepfeffer für die
Schärfe.
Dann kommt ein bisschen Rosmarin
rein. Man könnte auch mit ein
bisschen Knoblauch arbeiten.
Zum Schluss zum karamellisieren,
kommt Honig drauf.
Der Butternut-Kürbis braucht ein
bisschen Unterstützung.
Auf 180°, je nachdem ob Umluft oder
unter und Oberhitze.
Zwischendurch mit den Messer einmal
rein stechen, es darf nicht zu weich
werden.
Es fängt alles damit an, dass sich
in den Supermarkt gehe, oder auf den
Markt.
Woran erkenne ich, welcher gut ist?
Wenn man einen Kürbis klopft, und
der hohl klingt,
weiß man dass der Kürbis gut ist,
dass man ihn verarbeiten kann.
Der Zeitpunkt auch. So Mitte Mai,
Juni fängt es an.
Wenn Frost kommt ist Kürbiszeit
vorbei.
O. k. zusammenfassend, wenn es hohl
klingt es gut.
Ja genau, wenn ein Kürbis hohl
klingt, kann man den kaufen.
Ich seh schon in den Supermärkten
Mitteldeutschlands wird bald auf
Kürbissen geklopft.
Als nächstes kommt Ziegenkäse.
Den lass ich nicht pur, sondern
nehme Schalotten und ein bisschen
Knoblauch.
Dazu nehme ich mir eine kleine
Pfanne mit neutralem Öl.
Das schwitze ich ganz vorsichtig
glasig an.
Wir vermengen das zum Schluss mit
frischer gehackter Petersilie.
Mit Rosmarin und Thymian, kommt das
zusammen zum Ziegenfrischkäse.
Was passiert eigentlich mit Zwiebel
oder Knoblauch wenn das glasig wird?
Eigentlich treten die Aromen aus.
Wenn man die Reste rum haben will,
kann man das auch ein bisschen
dunkler an schwitzen.
Aber in diesem Fall soll es nur
unterstützen, ein bisschen
unterschwellig.
Jetzt wird spannend, jetzt kriege
ich eine Aufgabe.
Mal schauen ob nach dem schälen des
Granatapfel mein Pulli noch sauber
ist.
So einmal in der Mitte
durchschneiden.
Vorher ein bisschen Rollen. Es darf
ein bisschen knacken.
Dann halbiert du den Granatapfel.
Dann hältst du ihn tief in die
Schüssel und klopfst drauf.
Jetzt sagst du hier in die Schüssel
rein halten.
Ja so ein bisschen Küchenpapier.
Wenn du drauf glaubst, müssten die
Kerne rausfallen.
Ich mach in der Zwischenzeit unser
Dressing.
Weil sie fallen alle raus.
Weil man vor ein bisschen gerollt
hat.
Während du das dann machst, gibt es
das Dressing für unseren Feldsalat.
Die müssen alle raus?
Ja das muss so sein, dass es für 2
mal reicht.
Wir haben für das Dressing ein
bisschen Senf
und ein bisschen Balsamico
auch da kommt ein bisschen Honig
dazu.
Es ist schön dass ich mir mal eine
Aufgabe für euch aussuchen darf.
Beim Dressing kommt Senf Balsamico
ein bisschen Honig
und dann noch ein bisschen Öl dazu.
Umso mehr Öl man dazu gibt, umso
dicker wird das Dressing.
Also ganz vorsichtig machen.
Wie viele Kerne sind denn hier drin?
Bis ganz nach unten durch?
Ja, und das weiß was drin ist das
darf nicht rein.
So reicht es.
Du hast die Aufgabe erfüllt.
Naja.
Was würden wir damit machen, wenn
ich es geschafft hätte?
Das kannst du in den Müll schmeißen,
mit der Schale kannst nichts
anfangen.
So sollte die Konsistenz des
Dressing sein.
Dann kommt noch ein bisschen Salz
und ein bisschen Pfeffer rein.
Durch den Essig haben wir die Säure
drin.
Durch den Honig die süße.
Beim anrichten mit Dressing, muss
man drauf achten,
dass die Säure den Salat angreift,
und das wollen wir nicht.
Also direkt vor dem Verzehr erst .
Marienieren
jetzt kommen wir zum
Ziegenfrischkäse, ein kleines
bisschen zerdrücken.
Man kann den Ziegenfrischkäse auch
durch normalen Frischkäse ersetzen.
In diesem Fall passt es aber sehr
gut zusammen mit Ziegenfrischkäse zu
arbeiten. Das passt gut zu dem
Kürbis.
Als Sterne Koch musst du den eigenen
Geschmack bisschen ausklammern?
Ja, das stimmt.
Es wäre schlimm wenn ich nur Sachen
kochen würde, dich selber mag.
Ich hatte beim Angeln immer eine
Büchse Mais und die habe ich dann
zwangsweise gegessen, aber das
mochte ich nicht.
Ich bring ein bisschen frische rein
in dem ich von einer Bio Zitrone
die Schale abtreiben.
Dann kommt noch ein bisschen Saft
dazu.
Magst du Ziegenkäse?
Ja ich mag es sehr gerne.
Aber es gibt viele Sachen die ich
nicht mag.
Ich hasse Bananen, ich bin eh nicht
so der Obstfreund.
Ananas, Kiwi, Bananen.
Die sind oft von der Konsistenz
nicht so mein Ding.
Ich mag sie schmecken aber nicht
kauen.
Das kenne ich.
Essen ist, wie der Mensch und sein
Charakter.
So du kannst mal Kostenpunkt
ich war so aufgeregt wegen dem
Granatapfel, ich habe vergessen wo
für den Brauchen.
Den brauchen wir zum anrichten.
Ich hohle den vorbereiteten Kürbis
aus dem Ofen.
Dann nehmen wir mal 2 Teller.
Da kann man jetzt mit dem Löffel
durchgehen.
Man kann sich das alles raus
scharben.
Wird packen jeweils gleich ein
Kürbis drauf.
Wir nehmen das raus und berühren das
dann gleich unter.
Das ist jetzt verfeinert, wir haben
dann die Aromen ein bisschen
untergebracht.
Ich hoffe die Fall nicht
auseinander.
Noch einmal für dich.
Das ist interessant.
Das sieht für mich gar nicht aus,
wie ein typischer Kürbis.
Du hast von gesagt, jeder denkt bei
Kürbis an Kürbissuppe.
Aber du kannst mit Kürbis sehr viel
machen.
Du kannst ihn sogar roh essen. Und
den in den Salat machen.
Jetzt haben wir den Feldsalat und
Manieren ihn vorsichtig mit dem
Dressing.
Was sich hier gut finde, ist ein
bisschen Petersilie rein zu
schneiden.
Da kann man auch gerne die Stile
nehmen.
Da steckt viel Aroma drin.
Jetzt nehme ich mir die Kerne.
Den Rest benutzen wir zum anrichten.
Das vermengen wir jetzt vorsichtig.
Dass das nur so ein bisschen umhüllt
ist und ein bisschen glänzt.
So, dass sich ein kleiner Schleier
darum legt.
Und jetzt fange ich an, hier einen
kleinen Klecks drauf zu geben.
Damit wir gleich ein bisschen kosten
können.
Einmal da.
Wie so ein kleines Schiffchen.
Wenn ich das im Restaurant anrichten
würde,
wäre alles perfekt.
Aber zu Hause darf das so.
Jetzt nehme ich meine Hand und nehme
ein bisschen Salat.
Lege das an die Seite.
Das darf ruhig ein bisschen
runterrutschen.
Es ist was ganz besonderes, wenn ein
Sterne Koch das anrichtet.
Die Ästhetik spielt eine große
Rolle.
Ja das finde ich ganz wichtig.
Wir müssen mal eine Currywurst mit
Pommes machen.