Wir haben uns frisch gemacht.
Wir haben Hände gewaschen.
Jetzt geht es in die Küche.
Was machen wir heute?
Ich habe am Wochenende auch frei.
Ich freue mich über dieses
wunderschöne Stück Fleisch.
Es ist in guter Qualität.
Wenn ich drauf drücke, ist es schön
fest.
Auch das Fett ist fest.
Das ist ein Qualitätsmerkmal.
Rinderstreifen mit einem
marinierten Parmesan.
Ich schneide es in Scheiben.
Es ist eine tolle Qualität.
Ich freue mich darüber.
Wir machen eine große Portion.
Jetzt wird das Fleisch
angebrachten.
Mit Öl?
Welches übernimmst du?
S kann ein Rapsöl sein oder ein
Olivenöl.
Wenn dem nicht so viel Öl.
Was hältst du von Butter?
Geht auch.
Wir wird in die Pfanne, das kennen
wir schon.
Mittlere Temperatur, das kann man
fühlen.
Jetzt kommt das Fleisch in die
Pfanne.
Schön vorsichtig von allen Seiten
anbraten.
Obendrauf kommt auch Salz.
Leute schwören auch auf die
gusseisernen Pfannen.
Ich feiere das auch.
Ich habe auch so eine Pfanne zu
Hause.
Für das Fleisch geht das auch gut.
Die Temperatur wird in der Pfanne
besser gehalten.
Das Fleischsaft und beim Braten
nicht aus.
Es ist schön trocken.
Ich berate es von allen Seiten an.
Es kommt etwas Rosmarin dazu.
Wenn es angebracht ist, kommen 2
Komponenten zusammen.
Parmesan und Tomaten.
Du hast dich schon bei der schalte
bei "MDR um 2" darauf gefreut.
Es ist verrückt und sehr einfach.
Liebe Zuschauer, schön anbraten.
Wie sieht dein Appetit aus?
Der Appetit wächst.
Nun kommt das Fleisch bei 90°C in
den Backofen.
Es wird scharf an gebraten und dann
kommt es in den Ofen.
Wie lange?
5 Minuten.
Dann gab es etwas durch.
Nun kommt der Hauptakteur.
Knoblauch.
Das können wir uns.
Diese geschmacksgebenden
Komponenten:
Knoblauch und Rosmarin.
Die gehören zusammen.
Ist es dein Lieblingskraut?
Klar, ohne geht bei mir in der
Küche nichts.
Der Knobloch wird gehackt.
Jetzt die Tomaten.
Es sind frische Tomaten.
Wir können hier ja gar nicht
zusammen kochen.
Ich stehe nur dekorativ herum.
Ein wenig kann ich dir schon helfen.
Was soll ich mit den Tomaten machen?
Die Tomaten sind gewaschen und
werden halbiert.
Das ist die Vorbereitung.
Braust du alle?
Ja.
Eine Essen runtergefahren.
Das ist die Vorbereitung.
Parmesan ist das mediterrane Gold.
Ich breche kleine Würfel heraus.
Das funktioniert mit dem kleinen
Messer.
Früher sagte man:
in mundgerechte Stücke.
Parmesan, Kirschtomaten, Knoblauch
und Rosmarin.
Dann kommt Zucker.
Und Balsam Mikroessig und Öl.
Jetzt wird Karamelisiert.
Erst Tomaten rein mit Knoblauch und
Rosmarin.
Auf diese Menge kommt ein knapper
Esslöffel Zucker.
Dann kommt Olivenöl dazu.
Nun wird das ganze mit Essig
abgelöst.
Mit ganz normalem Balsamico Essig.
Dann kommt der Parmesan dazu.
Die Temperatur wird reduziert.
Der Parmesan soll nicht schmelzen,
nur weich werden.
Dann kommt ein Hauch Zitrone dazu.
Es muss Bio Zitrone sein.
Und auch etwas Zitronensaft.
Das mit frischem Weißbrot ist eine
Offenbarung.
Es war eines der 1. Gerichte, die
ich als Rezept gemacht habe.
Ich habe mein 1. Buch mit 26
geschrieben.
Es war eines der 1. Rezepte.
Es begleitet mich mein Leben lang.
Das Fleisch ist jetzt fertig.
Es riecht verlockend.
Jetzt lass ich das etwas ziehen.
Ist der Herd schon aus?
Ja, jetzt kommt die Pfanne in den
Ofen.
Bei 80°C.
Was macht der Griff der Pfanne?
Das schafft er.
Ein paar Minuten dauert es noch.
Es muss noch garen.
Nun kommt der Nachtisch.
Panna Cotta.
Man muss sich das gut überlegen.
Der Käse darf nicht schmelzen.
Er muss warm werden, aber nicht
schmelzen.
Die Temperatur wird reduziert, wenn
der Käse hinein kommt.
Man bräuchte also gar kein Fleisch.
Für alle Vegetarier, man braucht
kein Fleisch.
Man braucht ein gutes Brot und ein
Glas Rotwein.
Oder auch Saft.
Das ist ein Dessert, das ich mag.
Man kann Lavendel frisch kaufen
oder auch getrocknet.
Lavendel kommt hinein.
Dann Zucker.
Das wird aufgekocht.
Ich habe das Brett gereinigt.
Idealerweise mit Vanille.
Mit dem Messer auf die
Vanilleschoten und drauf klopfen.
Dann kann man sie problemlos
halbieren.
Das Mark auskratzen.
Wir machen Vanillezucker.
Wenn du wählen müsstest: Dessert
oder Hauptgericht?
Du hast mich mit dem Parmesan
gekriegt.
Bald erfinden wir Geruchsfernsehen.
So lange müssen wir uns mit dem QR-
Code behelfen.
Hier finden Sie die Rezepte.
Noch kein Italiener sagte, dass
dies ein Dessert ist,
dass sich zum Abnehmen eignet.
Es ist einiges drin.
Italienisches Essen und abnehmen
passt ähnlich zusammen.
Es geht um kluge Ernährung.
Lavendel, Zucker, Sahne und
Mascapone: Das ist eine Nummer.
S muss gar nicht aufkochen, sie
muss warm ziehen.
Dann muss Gelatine dazu.
Pflanzliches Bindemittel geht auch.
Ich habe das ausprobiert, es geht
gut.
Gelatine ist halt klassisch.
Man kann sie besser dosieren.
Es müssen 3 Blatt hinein.
Wenn die Coronazeit vorbei ist,
kochen wir wieder zusammen.
Das kommt dazu.
Im Grunde war es das.
Es ist ein einfaches Dessert.
Nun wird es in das Gläschen
gefüllt.
Dann kommt es in den Kühlschrank.
Sie können viele Gläser machen.
Es ist nicht kompliziert.
Nein, es ist einfach.
Die Mandarine schmeckt mir.
Könntest du sie noch teilen?
In die Pfanne kommt Butter und
Pistazien.
Willst du die Haut abhob?
Du ist mehr, als du produzierst.
Ich habe nur genascht.
Wo soll ich sie hin tun?
Sie kommen in die Pfanne.
Jetzt kommt zu den Mandarinen
Einschusshonig.
Es ist Lavendel-Honig.
Man lässt es warm ziehen.
Dort liegen noch 2 Pistazien.
Es schaut schön aus.
Nun kommt es auf einen Teller.
Das sieht lecker aus.
Der Parmesan ist leicht
geschmolzen.
So soll er sein, ja?
Ja, leicht geschmolzen.
Nicht ganz geschmolzen.
Es ist kulinarisch eine Sensation.
Nun kommt Rucola dazu.
Es ist ein Gericht, das kann man
das ganze ja essen.
Auch im Sommer.
Da gibt es aber keine Mandarinen.
Ich verrate dir: ich habe riesigen
Hunger.
Sagst du uns damit, dass du es jetzt
ist?
Nein, ich freue mich wenn es etwas
gibt.
Hier das Dessert.
So schaut es im Glas aus,
und so auf dem Teller.
Es sieht schön aus.
Ich verrate ihn gleich noch etwas.
Christian wird heute noch etwas
tun.
Das erzähle ich Ihnen gleich.
Hier ist der Teller.
Der Christian hat heute noch nicht
Feierabend.
Er ist heute noch beim "Riverboat".
Schauen Sie rein.
Ich koste jetzt.
S ist lecker.
Ich habe auch schon probiert, das
Fleisch ist gut.
Der Parmesan ist toll.
Wir danken Ihnen fürs zuschauen.
Sie sollten dieses Gericht nach
kochen.
Denn Nachtisch koste ich noch.
Am Montag begrüßt Peter
einen spannenden Mann,
der weiß,
wie es um unsere Erde bestellt ist.
Klimaforscher Dr. Sandro Dahlke.
Schönes wochenende.