Da scharrt einer mit den Hufen.
Unser Sterne Koch ist hier um Fisch
zu machen.
Ich freue mich.
Es ist mein Lieblingsfisch.
Forelle aus der Region.
Er ist frisch und riecht gut.
Die Augen sind klar.
Wie wirst du die zubereiten?
Ich mache eine Sesamforelle.
Das Filet panniere ich in
Sesampanade.
Leicht asiatisch.
Die ideale Variante, um zu viel
editieren ist diese.
Ein Brett und dann hinter den
Kiemen einschneiden.
Normal legt man ja den Fisch schräg
auf die Arbeitsfläche.
Dann kann man das nicht gut
Filettieren.
Deshalb den Tipp, den Fisch gerade
auf Display zu legen.
Dann das Filet einschneiden und auf
der Mitte Geräte einfach lancieren.
Und schon haben Sie das Filet.
Hinter den Kiemen einschneiden, bis
zur Mitte schneiden und dann das
Wetter drehen und auf der Mitte
Grete das 2. Filet lösen.
Die Gräten müssen alle raus.
Du kannst daraus ein Fischfang
kochen.
--Fonds
es fusioniert ja so ganz leicht.
Man sollte ein scharfes Messer
verwenden.
Die Brustgeräten müssen auch raus.
Mit einem scharfen Messer alles
wegschneiden.
Jetzt haben wir hier die Filets.
Heute machen wir aus den Gräten
nichts mehr.
Und die gehen nicht an die Katzen
sondern werden weggeschmissen.
Bist du nervös heute?
Bleib ruhig.
Lieber Peter, jetzt wird der Fisch
planiert.
-paniert
meine Schürze ist in der Reinigung.
Der Kindermann hat sie dreckig
gemacht.
Eiweiß
ein bisschen aufgeschlagen.
Dein Part kommt noch.
Eiweiß,
Sesamsahne.
Was ist das Besondere?
Das ist ein weißer Sesam.
Der ist so schön chrunchig.
Ich Salze den Fisch nur für den
Eigengeschmack.
Pfeffer nehme ich nie.
Die Hautseite in Eiweiß wenden,
dann das in den Sesamsamen legen.
Man kann beide Seiten trainieren,
aber auf der Hautseite ist es
schön. Dann Sesamöl.
Riech .
geröstetes Sesamöl ist kulinarisch
ganz vorn.
Das kann man sehr heiß machen?
Ja, das kannst du.
Der Fisch ist paniert.
Der Fisch kommt in die nicht so
heiße Pfanne.
Er muss ganz langsam garen.
Die Hautseite schützt ja das Filet.
Es wird nicht umgedreht?
Nein, wir lassen es ganz langsam
braten.
In meinem Restaurant haben wir
Fisch schnell gebraten.
Besser ist es Ihnen langsam zu
braten.
Sesam auf dem Sesamöl.
Das gefällt mir.
Jetzt machen wir schon Chmor-
Gurken.
Aus einer Salatsgurke.
Wir machen Schmorgurken.
Die Temperatur ist auf 7 oder 8.
Wie lange dauert es?
5 Minuten.
Kommt er noch mal in den Ofen?
Ich mache den fertig und stelle ihn
nur zur Seite.
Schmorgurken.
Schneide die Gurken in Streifen.
Ich mache das mal.
Das ist das Referenzstück.
Das sieht nicht so schön aus mit dem
Innenleben der Gurke.
Ich schiebe es doch einfach
beiseite.
Vertraue mir.
Da sieht man das noch noch.
Ich finde das nicht schön.
Dann schiebe es auf den Boden.
Der Imhof ist anstrengend.
Legen wir Papier drüber.
Lieber Hobbyköche zu Hause.
Das bin ich. Kochen muss Spaß
machen und nicht so ernst sein.
Herr Imhof in der Küche und schon
verlässt mich der Spaß.
Ein bisschen Butter in die Pfanne
und Erdnusskerne dazu.
Oder auch andere Nusskerne.
Alle anbraten.
Du könntest auch gesalzen Genüsse
nehmen.
Manchmal hat man ja noch eine
Partydose.
Das würde auch gehen?
Das würde auch gehen.
Die Nüsse brutzeln.
Dann gibt es noch irgendwer zu den
Gurken.
Mit dem Löffel Ingwer sauber
machen.
Da braucht man kein Messer und
nichts.
Jetzt mit der reibe noch dazu.
Alles gut.
Die Gurken dazu.
Ja.
Schmorgurken habe ich noch nie mit
dir gemacht.
Es kommt immer wieder was neues.
Erdnüsse und Gurken.
Was war vorher noch drin?
Butter.
Zucker noch.
Das ist alles kein Akt.
Ein Löffel Creme fresh.
Darf ich probieren?
Die Creme fraiche
. Wird flüssig.
Dann haben wir einen super
Schmorgurken
die Forelle ist perfekt.
Langsam. In der Ruhe liegt die
Kraft.
Nicht so heiß sein.
Können wir jetzt weitermachen?
Die Gurken liebe ich.
Das ist fein.
Es kommt zur Seite.
Peter ich habe Kartoffeln
vorbereitet.
Salzkartoffeln weich gekocht.
Wir machen ein Püree.
Also nimmt man mehlig kochende
Kartoffeln.
Das ist entscheidend.
Ich habe Püree mit den falschen
Kartoffeln gemacht.
Das ist frustrierend.
Dann wird das so wie Kleister.
Luft anhalten und kräftig zu
stoßen.
Du bist ja gut gebaut.
Ich drehe den Fisch noch nicht.
Ich zeige unseren Zuschauern das in
Ruhe.
Es gibt ein war Wasabi
Kartoffelpüree.
Ich liebe wasabi.
Das ist grüner Meerrettich.
Ich gebe diesem grünen Meerrettich
reichlich in Milch.
Beim Susy mache ich dann immer zu
viel Wasabi in die Sauce.
Das sieht dann in die Nase rein.
Ich liebe das.
Ich mache das mal fertig und dann
erkläre ich es.
Warum spritzt das alles so?
Ich mache noch eine Sauce.
Wir brauchen ein Kochlöffel.
Was hast du da reingemacht?
Sojasauce und TerriyakiSauce.
Ich habe hier Butter.
Leg mal den Stößel beiseite.
Wie zu Hause und schneller.
Und atmen.
Peter, klopfen.
Mit einem Holzkochlöffel das Püree
rühren, bis die Butter geschmolzen
ist.
In der Zeit
erkläre ich das Schnelle leckere
Sojalachs.
Sojasoße bekommt man im Supermarkt.
Aufkochen lassen mit Butter.
Jetzt stell den Kartoffeltopf
hierher.
Jetzt kommt die Wasabi Milch dazu.
Umrühren?
Das ist herrlich.
Kartoffel Wasabi Püree ist toll.
Jetzt schalte ich die Deckenkamera
dazu.
Wir sind fast fertig.
Kartoffelpüree. Es ist fertig.
Magst du es probieren?
Rühre um.
Wenn du
so gerne Fisch ist, handelst du
auch?
-angelst
ich war schon angeln, aber ich bin
kein Freund davon.
Ich habe auch ein
Motorbootführerschein.
Da ist die Forelle.
Ich gehe vor euch, liebe Zuschauer
auf die kniee.
Hier sind noch ein paar Blasen.
Jetzt wird er gewendet.
Jetzt schalte ich zurück
dann ist der Fisch bald top.
Die Gurken sind fertig und die
Sauce.
17 Minuten haben wir gebraucht.
Das kann man schnell machen.
Ohne mich hättest und nur 13 Minuten
gebraucht.
Ein Hauch von Wasabi kommt durch.
Man könnte auch mehr rein machen?
York, Nachgeschmack.
Peter, rühre.
Wasabi, ist eigentlich sehr teuer.
Es sind ganz kleine Knollen.
Wie Kurkuma Wurzeln.
In Österreich, wie heiß da der
Meerrettich?
Kren
sie sehen auch den QR-Code, liebe
Zuschauer.
Dann können Sie damit auch das
Rezept auslesen.
Die Gurken.
Alles verbindet sich so herrlich.
Oben drauf dann das Filet.
Ein kleines Stück würde ich gern
probieren.
Leg das mal in die Pfanne.
Ich habe dir das gegönnt.
Jetzt kommen tolle Kräuter rüber.
Rosmarin, Thymian, Estragon, Minze.
Aus wenig Geld, nur mit regionalen
Produkten,
ein tolles Essen.
Den Fisch werde ich auf jeden Fall
nachkochen.
Jetzt wird gegessen.
Was hast du gemacht?
Sesamforelle mit Wasabi Püree.
Dann, nimm mal den Löffel.
Und eine asiatische Sauce.
Ich probiere den Fisch.
Ich habe das mal wie ein Schock
bezeichnet.
Lecker und unglaublich zart.
Es ist ein bisschen knusprig.
Sojasauce einkochen lassen mit
Butter.
Auch etwas Ingwer noch.
Wir sehen uns dann am Montag wieder.
Da können Sie sich zum Wochenstart
auf Susanne Klehn
Copyright MDR 2021