Hier gibt es jetzt auch intuitives
Essen.
Das Essen ist bestimmt lecker.
Ich liebe Wurst.
Es gibt auch Gemüse dazu.
Es gibt ja auch immer noch eine 2.
Seite.
Es gibt geschmortes Ofen Gemüse mit
Salsiccia.
Und Scamorza.
Das hier ist eine gute italienische
Bratwurst.
Wenn man die nicht bekommt,
kann man eine regionale Bratwurst
nehmen.
Der Käse ist geräucherter
Mozzarella.
Scamorza gibt es in jedem
Supermarkt.
Es ist ja wichtig, dass man die
Zutaten überall bekommt.
Die Wurst ist roh.
Die aus dem Supermarkt sind ja
meistens nicht so.
Das sind gebrühte Würste.
Das hier ist ich mache jetzt noch
Blumenkohlpüree mit Parmesan.
Gott gleich.
Ich gebe dir mein Wort.
Blumenkohl und Parmesan haben sich
gesucht und gefunden.
Ich schneide den Blumenkohl klein.
Ganz ehrlich.
Das klingt gut, weil es Püree ist.
Mir geht es so,
ich mag die Konsistenz von
Blumenkohl nicht.
Auch gebratener Blumenkohl ist
lecker.
Zu Hause ist das schnell
zuzubereiten.
Ich habe hier Gemüsebrühe.
Das kann auch Pulver sein.
Das gibt es auch in Bio.
In der Gemüsebrühe
wird der Blumenkohl weich gekocht.
Das dauert vielleicht 10 Minuten.
Dann kommt er zusammen mit dem
Parmesan.
Kleiner Trick am Rande.
Bei der Paprika gibt es einen
Strunk.
Wenn man ihn Eindruck,
hier kann man das gut sehen,
dann hat man keinen Abfall.
Sag doch, dass das toll ist.
Das ist ein alter Hut.
Das hast du mir schon beigebracht.
Das mache ich immer so.
Ich wasche die Kerne immer aus.
Du klopfst die Paprika aus.
Und dann schneiden?
Ja, in Balken.
Wir machen jetzt das Gemüse.
Da gibt es 2 Komponenten.
Gemüse.
Danke für den Tipp.
Nein, gutes Olivenöl.
Ruhig 2 oder mehr für die Flasche
ausgeben.
Du hast gesagt,
es gibt kein gutes Öl und das 10
Euro?
Über Olivenöl können wir lange
sprechen.
Nein danke.
Lieber mehr ausgeben und gutes Öl
verwenden.
Ich kombinierte Öl mit Butter.
Warum, wegen des Geschmacks?
Ja, man hat die Vorteile von
beidem.
Dazu breche ich Walnüsse.
Ich lasse sie in dem Gemisch
brutzeln.
Hast du schon fertig geschnitten?
Klar.
Jetzt noch frischen Knoblauch.
Knoblauch und Nüsse.
Das schön an brutzeln.
Dann kommt hier Thymian dazu.
Dann könnte man auch Zweige
reinmachen.
Die geben Aroma ab.
Das ist schon gut.
Nuss, Olivenöl und Butter.
Ich finde super,
dass wir etwas mit Wurst machen.
Die Grillsaison beginnt ja.
Dann gibt es wieder überall Wurst zu
kaufen.
Jetzt habe ich noch Zucker rein
gemacht.
Ich lasse das karamellisieren.
Jetzt kommt das Gemüse.
Reinwerfen?
Ja.
Aber sehr sanft.
Die Zucchini ist gewaschen.
Ich möchte dir etwas zeigen.
Ich halbierte sie und viertele sie.
Dann schneide ich das Kerngehäuse
raus.
Warum?
Das ist gut.
Aber dann hat man einen Vorteil,
mehr reines Fruchtfleisch zu essen.
Wie magst du es?
Ich berate es in der Pfanne an.
Dann wandert es in den Ofen, damit
es Konsistenz behält.
Trapez?
Ja, dann hat man mal eine andere
Form.
Nicht nur die Scheiben.
So hätte ich auch gern die Paprika
geschnitten.
Das lernt man in der Kochschule.
Warst du bei mir der Kochschule?
Ich habe einen Kochkurs gemacht,
aber nichts gelernt.
Das stimmt doch nicht.
Ich habe bei der auch viel gelernt.
Bis auf das mit der Paprika wohin.
Das sind Tipps, die gut sind.
Jetzt hat man hier ein schönes ...
Was riecht hier so?
Der Thymian.
Wenn das Gemüse so aussieht,
dann ist schon alles gut.
Und jetzt eine wahre Freude.
Das Gemüse ...
Die leichten Rostaromen in der
Pfanne.
Du kannst die Nüsse und den
Knoblauch so besser an schwitzen.
Jetzt kommt noch Zitronenschale.
Von einer Bio Zitrone.
Die Schale muss man vorher waschen.
Muss es eine Bio Zitrone sein?
Zitrone drauf.
Wenn man das anschaut ...
Jetzt kommt aber der Scamorza.
Geräucherte Mozzarella.
Sehr gut.
Meine Familie mag das gerne.
Weil der ein bisschen Geschmack hat.
Normaler Mozzarella ist arm an
Geschmack.
So sieht das aus.
Schön farbenfroh.
Jetzt das ganze in den Backofen.
180 °C.
Kann man das ohne Mozzarella machen?
Kannst du auch.
Ich schneide das vorsichtig.
Corona-konform.
Der Käse ist eine Reise wert.
Er schmeckt richtig gut.
Oder?
Ja.
Ich mag alles, was geräuchert
schmeckt.
Jetzt kommen wir zur Wurst.
Ich habe das erwähnt,
dass hier Gemüsebrühe drin war.
Jetzt zur Salsiccia.
So schaut sie aus.
Ich drücke etwas von dem Wurstbrät
aus der Pelle.
Könnte man sie nicht mit essen?
Doch, aber dann müsste man sie
richtig grillen.
Ich bin ein großer Fan der
italienischen Küche.
Authentisch, ehrlich.
Jetzt wissen wir auch,
warum die Bratwurst roh sein muss.
Es gibt unterschiedliche Salsiccia.
Das tolle an ihr ist:
Sie hatte einen Fenchelanteil.
Es sieht so aus wie gemischtes
Hackfleisch.
Peter, du wirst mein Freund.
Das Tier ist Bauchspeck.
Schneide das in kleine Stücke.
Noch mehr abschneiden?
Ein paar kleine Würfel schneiden
und dazugeben.
Was hast du für Lieblingswürste?
Ich mag Salsiccia.
Auch die spanische Chorizo.
Das ist die schärfere?
Die gibt es in unterschiedlichen
Varianten.
Schau mal, ich habe die roten
Zwiebeln in Spalten geschnitten.
Die gebe ich mit dazu.
Der Blumenkohl wird weich.
Und dann könnte man sich überlegen,
ob wir das wollen.
O ja!
Die kleinen roten fiesen Teile.
Die sind sehr scharf.
Piri-Piri.
Die Samenwände sind nicht so
scharf.
Wie lange muss das im Ofen bleiben,
das Gemüse?
10 Minuten.
Und jetzt hier Feuer.
Sie sehen den QR-Quode.
--Code
Sie können jetzt mit dem Smartphone
das hier einlesen.
Dann haben sie das Rezept.
Jetzt gehen wir davon aus,
der ist noch nicht ganz weich.
Noch ein paar Minuten.
Jetzt das mediterrane Gold.
Der Parmesan.
Entweder fein hobeln oder in
Scheiben schneiden.
Das kommt in einen Mixbecher.
Der Blumenkohl kommt dazu.
Das wichtigste Gerät der Küche:
also richtig schön durchpürieren.
Noch ein Stückchen Olivenöl.
Liebe Zuschauer,
der Parmesan bringt einen tollen
Geschmack.
Das ist wirklich eine große Freude.
Man muss das nicht nach würzen in
der Regel.
Gib mir das rüber.
Salsiccia ist fertig.
Das Ofengemüse ...
Ich stelle es mal hierhin.
Man sieht das gut von oben.
Mh, schön, wie der Käse geschmolzen
ist.
Ich habe großen Appetit.
Noch mal kurz zur Wurst.
Wegen der Pelle.
Welche kann man essen und welche
nicht?
Woran erkennt man das?
Du kannst jede Wursthaut mit Essen.
Es gibt ja den normalen Darm.
Die Wiener Würste zum Beispiel im
Schafsdarm.
Bei der Bratwurst muss man ihn
grillen.
Jetzt das anrichten.
Etwas von dem grimmigen Püree.
--cremigen
Ich mag den Ausdruck
Fleischschlusslicht.
Das Gemüse ist sehr fein.
Da kommt jetzt die Wurst rein.
Jetzt habe ich noch Rucola.
Optisch ein Highlight.
Noch ein kleiner Tipp.
3,2, 1.
Normalerweise gibt es jetzt eine
Stichflamme.
Aber mach mal was mit Feuer.
Wir 2 sind On fire.
Du hast lange nicht mehr
Wir freuen uns des Lebens.
Es riecht lecker.
Was hast du gemacht?
Ich habe Salsiccia gebraten.
Dazu Ofen Gemüse gemacht.
Außen rum frische Kräuter.
Und gern Minze.
Ich habe etwas vorbereitet.
Das ist optisch schön.
Am Ende des Tages hat man ein
einfaches Gericht.
Mit Zutaten, die man überall
bekommt.
Ganz toll, ich bin begeistert.
Das Gemüse ist der Hammer.
Probieren Sie das.
Vielen Dank, es war toll.
Danke.
Schönes Wochenende.
Hier geht es weiter mit den
Nachrichten.
Copyright MDR 2021