Jetzt geht es los.
Robin Pietsch hat den Herd schon
angeschmissen.
Alle, die Spargel und Boot lieben,
sind hier richtig.
Denn es gibt Spargel und Brot.
Wir machen etwas ganz leichtes.
Wir nehmen frisches Brot, zum
Beispiel frisches Mischbrot.
Man kann natürlich auch selber
etwas backen.
Das Brot wird am Ende ausgehöhlt.
Ich hab schon mal was vorbereitet.
Wir machen in einem großen Brot
Geschnetzeltes.
Aus Hähnchenbrust oder Putenbrust.
Dazu kommt Spargel, deswegen
verzichte ich auf Zwiebel.
Weißwein und Sahne kommen dazu.
Natürlich auch Gewürze und
Zitronensaft.
Das alles kommt zusammen in das
Brot.
Das Brot ist gleichzeitig unser
Teller.
Niemand muss abwaschen.
Wenn Spargel im Spiel ist,
reduzierst du alles,
was den Geschmack stört?
Ja, es ist ein leichtes Gemüse.
Da gehört nur Salz, Zucker und
eventuell Zitrone dran.
Das was.
Wenn man es orientalisch möchte,
kann auch Curry dazu.
Aber ich mache nicht so viel ran.
Ich Scheele weißen Spargel.
Ich esse den gern.
--schäle
dann hat man immer die Abschnitte
Davon.
Die Abschnitte mache ich in den top
Sahne, Butter, Welt.
--Milch
das kommt in die kleinen
ausgehöhlten Brote.
Die Schale kommt mit in die Suppe.
Ich schäle mal.
Ich nehme mir die Hähnchenbrust und
schneide sie in Streifen.
Die Pfanne mache ich schon an.
Ich halbierte das hier.
Und schneide es in grobe Stücke.
Wir können hier 2 Brote machen.
Du machst den Spargel?
Ich gebe mir Mühe.
Ich kontrolliere das.
Mit fremden Schälern ist das so eine
Sache.
Ich schäle zu Hause am liebsten mit
einem ganz billigen Schäler.
ich Schmelze hier die Butter in der
Pfanne,
gleich kommt die Putenbrust dazu.
Ich warte noch kurz.
Das Brett muss sich nachher
umdrehen,
das kann man nicht noch weiter
verwenden.
Welches Problem man?
Welches Brot nimmt man?
Das ist Geschmackssache.
Man kann auch helles Brot nehmen.
Mir gefällt Mischbrot besser.
Am Montag ist Lutz Geisler bei uns.
Da geht es um Sauerteigbrot.
Das ist eine Sache für sich.
Brot backen ist eine richtige
Kunst.
Lutz Geisler motiviert und animiert
uns alle.
Mich hat er auch gekriegt.
Wir machen es seit über einem Jahr
selber.
Es gibt nichts besseres als frisch
gebackenes Brot.
Man braucht nur Butter und Salz
dazu.
Ich hab das Brot hier schon ein
bisschen ausgestochen
und nehme jetzt das Innenleben
heraus.
Damit binde ich gleich das
gebratene hier ab.
Da brauche ich kein Bindemittel.
Auf keinen Fall weg tun.
Darauf achtest du ja sehr, alles zu
verwenden.
Man sollte Lebensmittel
wertschätzen.
Deshalb tue ich nichts weg.
Das gleiche mache ich jetzt mit den
Brötchen.
Wieder mit dem Löffel ausfüllen.
--aushöhlen
lässt du einen Sicherheitsabstand?
Ja, sonst läuft es durch.
Es gibt keine Beilage dazu.
Wenn das Brot mit der Flüssigkeit
drin ist,
ist es gleichzeitig unsere Beilage.
Man kann das mit Essen.
Wir haben nicht viele Komponenten,
aber es ist sehr lecker.
Ich mache das oft zu Hause.
Ich nehme mir jetzt etwas Bärlauch.
Das passt sehr gut zu dem
Geschnetzelten.
Bärlauch ist toll.
Und man kann ihm bis zum Schluss
verwerten.
Das hatten wir schon mal oder?
Da habe ich bei dir gelernt, dass
man auch die Blüten essen kann.
Die sind sehr aromatisch.
Das stimmt.
Reichte das so?
Das ist gut.
Jetzt schneide ich einfach kleine
Würfel.
Die werden nicht blanchiert, die
kommen einfach mit herein.
Man muss Spargel nicht so lange
kochen.
Auch den meisten nicht, wenn er gut
geschält ist.
Dann kann man ihn fast roh essen
oder kurz angeschwitzt.
Du hast jetzt viel vorbereitet.
Es kommt ja nicht weg hier.
Da bleibt noch was für mich heute
Abend übrig.
Du kochst dir dein Abendbrot schon.
Das kommt in den Topf mit etwas
Sahne.
Keine Gewürze?
Noch nichts.
Später nur Salz und Zucker.
Und noch etwas Milch.
Und jetzt kommt unser
Geschmacksträger, die Butter.
Das stellen jetzt hoch und lassen
es 2-3 Minuten kochen.
Dann wird das Ganze operiert.
Warum mache ich mir immer solche
Mühe mit Spargelsuppe?
Eigentlich muss man nicht viel
machen.
Das hier reicht völlig aus.
Einfach und wenig Zutaten.
Hier wurde alles etwas
angebrachten,
jetzt kommt Salz dazu.
Außerdem Zucker, der
karamellisieren jetzt.
Dann löschen wir alles mit Weißwein
ab.
Ich lasse es noch kurz kochen.
Geschnetzeltes darf nicht so lange
in der Pfanne bleiben.
Sonst wird es trocken.
Man muss den Garpunkt gut anpassen.
Was kann man statt Wein nehmen?
Gemüsebrühe geht auch
auch hier mache ich etwas Salz an,
an die Suppe.
Nur 2-3 Minuten noch.
5 Minuten kocht das schon.
Es riecht herrlich nach Bärlauch.
Das hier wird gerade goldbraun.
Man kann auch die Stücken kleiner
schneiden, je nach Belieben.
Ich lösche jetzt ab mit Wein.
Wenn man keinen Wein möchte, geht
auch Wasser, Rahm oder Brühe.
Wein bringt ein bisschen Säure mit.
Das bringt eine gewisse Frische ins
Gericht.
Hier im Suppentopf ist viel los.
Ich stelle etwas runter.
Ich Mixe schon einmal auf.
Ich habe hier viel Spargel und
Abschnitte drin.
Es ist in der Suppe jetzt viel
Geschmack.
Man braucht nicht viel mehr dafür
machen.
Ich lass es noch etwas kochen.
Das Brot schneide ich jetzt grob
klein.
Dann kommt es zum Geschnetzeltes.
Ich koste mal.
Wenn man Wenn man jetzt denkt, es
ist noch nicht durch,
das macht nichts, es zieht noch
durch.
In diesem gebrochenen Saft.
Auch das Hühnchen ist dann auf dem
Punkt.
Es wird sonst schnell zu trocken.
Nichts ist schlimmer als das.
Spannend ist, wie du sagtest, dass
du nur Salz und Zucker nimmst
für mich reicht das aus.
Wenn ich bei einer Spargelsuppe zu
viel Pfeffer nehme,
schmecke ich nur das Gewürz.
Ich möchte vor allem den Spargel
schmecken.
Ich gieße das jetzt durch das Sieb.
Würdest du das noch stärker
parieren?
Ja noch etwas mehr.
Aber es reicht auch so.
Das Geschnetzelte hat sich jetzt
gebunden.
Jetzt nur noch ein bisschen
Bärlauch hinein.
Wir haben noch 2 Minuten.
Selbst wenn man jetzt noch mehr
Bindung möchte, nimmt man Brot
kein Mehl, keine Stärke.
Auch nachträglich kann man das
unterrühren.
Durch das einkochen und die Brot
entsteht eine Bindung.
Ich könnte mich in Bärlauch rein
legen.
Man kann auch mit anderen Kräutern
arbeiten.
Toll, wie du dich begeistert.
Kosten mal!
Es sieht aus wie im Restaurant.
Das ist ein Gericht für Zuhause.
Sehr lecker!
Das schmeckt intensiv nach Spargel.
Sensationell!
Das müssen Sie nach kochen, liebe
Zuschauer.
Das ist wirklich sehr lecker.
Hier ist der QR-Code.
Halten Sie sofort ihr Handy drauf.
Das ist wirklich sehr lecker.
Das 1. ist fertig.
Ich zeige Ihnen, liebe Zuschauer, wo
wir das Rezept haben.
Sie finden das auch auf unserer
Internetseite.
So, Robin hat weitergearbeitet.
Er hat schon alles schön arrangiert.
Es sieht zauberhaft aus.
Wenn alles so lecker ist wie die
Suppe,
müssen Sie es unbedingt nachkochen
am Wochenende.
Ich habe noch etwas Zitronensaft
drüber gegeben.
Über das Brot kommt auch
Zitronenabrieb.
Nächste Woche begrüßt Sie
an dieser Stelle Peter Imhof
mit vielen spannenden Gästen.
Am Montag Hannes Ringlstetter.
Lutz Geißler
bäckt am Montag Sauerteigbrot.
Kabarettist ist er auch.
Ich esse das jetzt.
Das kannst du vergessen.
Copyright MDR 2021