Wir kämpfen die Ärmel hoch.
Im Namen des Klimaschutzes.
Das ist ein schwieriges Thema.
Darüber muss man viel nachdenken.
Daniela Posern ist unsere
Genussexperten.
Sie hat die kulinarische
Nachhaltigkeit erfunden.
Nach deinem Gespräch mit unserem
Studiogast
hatte ich einen Kloß im Hals.
Ein Semmelknödel.
Etwas Brot zu retten,
das hört sich banal an.
Denn wir haben größere Probleme.
Aber auch im kleinen kann man etwas
bewirken.
Die Produktion eines Kilos Brot
verbraucht 1600 l Wasser.
Das Brot weg zu schmeißen,
dann war das alles umsonst.
Deshalb gibt es jetzt Tipps von
Daniela.
Das Brot ist richtig alt.
Wir machen aus diesem alten Brot,
das noch nicht verschimmelt ist,
dann wäre es ein Fall für die Tonne,
leckere sehr müde.
Wir packen die ins Glas.
So können Sie in die Speisekammer,
denn sie halten ca. 6 Monate.
Das hat man da.
Und das passt zum Gulasch.
Man kann es auch einfach so essen.
Das ist einer Art der
Nachhaltigkeit,
dass man etwas mehr kocht,
wenn die Töpfe rauchen.
Man kann dies sogar süß machen.
Wir machen jetzt die herzhafte
Variante.
Du kannst Zwiebeln schneiden.
Du nimmst normaler Einweck-Gläser.
Ich möchte die Semmelknödel dann
rausstürzen.
Der Rand ist wichtig.
Dieses Glas hat eine einbuchtung.
So kann das nicht rausrutschen.
Man kann es auch auslöffeln.
Obwohl es fest ist.
Jetzt kocht die Milch.
Du schneidest kleine Würfel.
Es ist ein normales Rezept.
Man kocht das dann in Wasser.
Oder holt es in Tücher ein.
Nimmt man dafür auch ältere
Brötchen?
Ja, da steht dann immer "Brot vom
Vortag".
Gibt es bei dir immer Brötchen?
Ja, aber nur am Wochenende.
Sonst gibt es Müsli.
Ich sterilisieren die Gläser.
Man müsse auf Sauberkeit und Hygiene
achten.
Sonst könnte es schlecht werden.
Das ist ein toller Topf.
Warum ist eine Metallplatte drin?
Diese Klemme hier ist auch sehr
praktisch.
Ich habe das dem Jörg Haidermann an
den Arm geklemmt.
Das geht auch.
Ich hatte das früher noch nicht.
Aber das ist sehr praktisch.
Man kriegt die Deckel gut raus.
Was ist aber mit der Metallplatte?
Der Topf würde sonst nicht
funktionieren
auf dem Induktionsherd.
Jetzt kocht die Milch.
Die Misch kommt über das Brot.
-- Milch
was ist mit den Zwiebeln?
Die schwitzen wir an.
Der Topf kann abgedeckt stehen
bleiben.
Eine Bäckerei in Erfurt hat sich
überlegt,
dass sie so viel Brot schon
wegschmeißen.
Das Brot liegt Ihnen am Herzen.
Die Kunden sollen das zu schätzen
wissen.
Sie bieten es einen Tag später zu
einem guten Preis an.
Du bist aber von gestern.
In Erfurt ist das keine Beleidigung,
sondern ... ganz lecker.
Genau.
Denn in dieser Bäcker-Filiale
bekommen die Brötchen von gestern
eine 2. Chance.
Das ist ein bisschen
wie im Gefängnis.
Okay.
Darf ich zu Ihnen kommen?
Aber gern.
Bäckerei-Chef Matthias Bergmann
nennt das ganze "Yesternday".
Wir waren erst
bei "Yesterday" von den Beatles.
Der Song ist bekannt, das könnte
rechtlich schwierig werden.
So haben wir
Thüringer Mundart genommen.
Ein N dazwischen geschmuggelt.
"Jestern"
kenne ich noch von meiner Oma.
Sagt man das in Thüringen?
Ja, tatsächlich.
Sie sagen Gutes von jestern?
Nein, nur: Das ist von jestern.
Wir würden das "Gute" weglassen,
wir wissen ja, dass es gut ist.
# Yesterday, all my troubles
seem so far away...
Kundschaft!
Die Kunden finden es super.
Das liegt nicht nur daran,
dass Brot und Brötchen
hier nur die Hälfte kosten.
Sie wissen schon,
dass die nicht frisch sind?
Das weiß ich,
ich bin hier öfter.
Und wir genießen es.
Sie genießen es?
Wir werfen keine Lebensmittel weg.
Weil es sich gehört,
dass man Lebensmittel
verbraucht und nicht wegwirft.
Die Wertschätzung fürs Brot
ist auch Matthias Bergmann wichtig.
400 t Backwaren seiner 50 Filialen
landeten früher im Müll.
Alles verkauft.
Seit es die Gestern-Läden gibt,
hat sich die Menge halbiert.
Wieso backen Sie nicht weniger?
Wenn man 17-18 Uhr
in einer Bäckerei ist
und dann gibt es
das Lieblingsprodukt nicht,
führt das nicht
zu größter Begeisterung.
Wir freuen uns über jeden Gast,
der gerne wiederkommt.
Auch Brötchen kann man
abends gebrauchen.
Wir versuchen,
die Wünsche zu erfüllen.
Es ist immer ein Spagat,
die perfekte Bestellung
hinzubekommen.
Der Gewinn der Spezialläden
geht an soziale Projekte.
Dankeschön.
Dann geht die Reise weiter.
Was hier übrig bleibt,
geht an die Tafeln und Vereine
wie "Fairly Fair".
Wenn bei Ihnen etwas übrigbleibt,
was machen Sie dann?
Das wird den Bauern übergeben.
Also dann doch Biogas.
Ja, leider.
Aber wie viel bleibt denn übrig?
Sehr unterschiedlich.
Manchmal gar nichts,
manchmal 5 Stiegen.
Das ist ja nicht so viel.
Feierabend.
Lassen Sie es sich schmecken.
Was jetzt noch da ist,
nehme ich gern.
Ich brauche jetzt noch was
für meine Semmelknödel.
Denn die kann man auch noch super
aus dem Brot von vorgestern machen.
Nougat-Croissants
sind da eher ungeeignet.
Ich muss Qualitätskontrolle machen.
Geht noch gut.
Wir machen weiter unsere
Semmelknödel.
Das Brot hat gezogen.
Jetzt mach ich etwas Rosmarin
hinein.
Außerdem 2 Eier.
Gut, oder?
Super.
Dann kommt die Zwiebel hinein.
Die ist glasig angeschwitzt.
Man kann seiner Fantasie freien Lauf
lassen.
Aber Petersilie passt nicht,
die ist nicht haltbar.
Das verträgt sich nicht.
Ich schneide das in Scheiben.
Machst du Butter in die Pfanne?
Ja, wir nehmen Butter.
Butter hat eine schlechte CO2-
Bilanz.
Aber ich liebe es.
Wie lange hat der im Glas verbracht?
Eine Woche.
Bis 6 Monate wäre es möglich.
Aber es gibt ein Phänomen namens
Botulismus.
Das sind Mikroorganismen.
Die sieht man nicht.
Deshalb muss man sie gut erwärmen.
Apfelschalen bleiben übrig,
wenn man einen Apfelkuchen macht.
Man packt die auf ein Blech,
schiebt sie bei 70°C in den Ofen.
Und macht etwas zum drauf.
Das ist ganz einfach.
Ich mach die Scheiben in die Butter.
Bald sind sie zum Verzehr bereit.
Haben wir jetzt zu viel Zeit?
Nein.
Die sich hier sollen goldbraun
werden.
Ich habe noch aus Paste nagen
Schalen und Möhrenschalen
Chips frittiert.
Einfach in heißem Öl und etwas Salz.
Und fertig ist der Gemüsechip.
Das schmeckt toll.
Das habe ich gewusst.
Ich hatte Gulasch gekocht.
Die Schalen waren übrig.
Was man alles aus Abfall machen
kann.
Das Glas wird nicht ganz voll
gemacht.
Es bleibt ein kleiner Rand.
Dann verschließen und im Backofen
Mit Daniela Posern haben wir heute
gelernt,
was man alles verwerten kann in der
Küche.
Wir haben aus altem Brot
Semmelknödel hergestellt.
Mit Zwiebeln, Eiern, Gewürzen.
Dann habe ich das in Gläser gefüllt.
Und koche das im Kochtopf ein.
Das kommt in den Backofen in ein
Wasserbad.
Die Möhrenschalen, die frittiert
sind,
war die Überraschung des Tages für
mich.
Und auch die Apfelchips.
Aus Apfelschalen.
Man kann also vieles machen.
Einen schönen Abend Ihnen.
Bis morgen.