Wir kochen heute, es ist Freitag.
Wir freuen uns sehr, dass unser
Sterne Koch aus Wernigerode bei uns
ist.
Es gibt heute Lamm.
Lamm Curry.
Es ist von der Wirbelsäule
runtergeschnitten.
Da sind noch Knochen mit dran.
Mann hat auch noch den
Rücken dran sitzen.
Grundsätzlich ist das Rücken.
Der Fettdeckel wird abgetrennt.
Daraus machen wir ein Curry
mit leicht asiatischen Aromen.
Hart asiatischen ist es nicht, denn
das können die Leute vor Ort
tausendmal besser als wir hier.
Lamm, warum das?
Es gibt etwas Neues,
statt Land Pietsch.
Wir besuchen Bauernhöfe.
Teilweise versorgen die sich
daselbst.
Da ist eine Folge,
da sind wir bei einer Familie,
da geht es um Lammfleisch.
Ich durfte mir das alles angucken.
Heute gibt es die erste Folge.
Nach Sachsen-Anhalt heute.
Hier duftet es schon.
Mal schauen,
ob nun auch eine feine Nase hast.
Was ist da drin?
Das ist ein Duftreis.
Es sind drei Sachen,
die da drin sind.
Zimt ist drin.
Dann müssten irgendwelche,
was sind das für Sterne?
Anis.
Das dritte weiß ich nicht.
Wir haben Sternanis, Zimt
und Grüner Kader Mom drin.
--Kadermom.
--Kardamom.
Es ist einfach, sich zu merken.
Man nimmt einen Topf,
man nimmt einmal Reis.
Und genau die Menge Reis nimmt man
an doppelten Wasser.
Und dann lässt man das aufsetzen,
aufkochen lassen,
vom Herd runter nehmen und ziehen
lassen.
Man nimmt kaltes Wasser, aufsetzen.
Einmal volle Pulle?
Volle Pulle aufkochen lassen,
dann runter nehmen und ziehen.
Weil es ein Duftreis werden soll,
nehmen wir einen Teebeutel,
füllen wir den mit den drei Sachen.
Mit Gewürzen.
Es braucht 20 Minuten.
Wir haben das vorbereitet
im Vorfeld.
So verkocht man die Reis.
Es ist schwer, guten Reis zu kochen.
Du würdest
auch niemals Beutel-Reis nehmen?
Wenn es zu Hause mal schnell gehen
muss, dann ist das so.
Aber als Koch natürlich nicht.
Grundsätzlich würdest du sagen,
das geht ja so auch okay.
Ich kenne so Milchreis zu kochen.
Dann geht das Zeug ins Bett.
Jetzt haben wir hier das
ein bisschen runtergeschnitten.
Jetzt gibt es Curcuma mit dran.
Einmal für die Farbe.
Vorsicht mit den Händen,
die Farbe kriegt man schlecht ab.
Curcuma
ist relativ geschmacksneutral.
Es soll ja ein Curry sein,
schön gelb.
Da ist kein Geschmack drin?
Ich finde, es
ist relativ geschmacklos.
Im Fernsehen kann man
das ja nur erklären.
Eigentlich schmeckt es
tatsächlich nach nichts.
Hat ist gesunde Wirkungen?
Gesunde Inhaltsstoffe.
Aber ich bin ja Koch
und kein Ernährungswissenschaftler.
Aber ihr Köche wisst doch alles,
was drin ist.
Das wird jetzt in einer Pfanne
von allen Seiten angebraten,
ganz kross.
Nicht ganz volles Feuer.
Wenn Gewürze zu viel Hitze bekommen,
werden sie bitter.
Dann verbrennen sie quasi.
Das Gute bei dem Gericht ist,
man braucht nur diese
eine Pfanne oder diesen einen Wok.
Wenn es goldgelb angebraten ist,
rausnehmen, und dann kommen die
restlichen Zutaten
in dieselbe Pfanne zurück.
Sinn und Zweck ist es,
wenn das Fleisch lange mitgekocht
wird,
könnte es trocken werden.
Wir nehmen es also jetzt raus
und kurz bevor
das Gericht fertig ist,
geben wir es wieder hinzu.
Wenn es zu lange kocht,
kann es trocken werden.
Ich dachte, die Sauce macht
das fluffig.
Das geht,
wenn man alles total super abpasst.
Aber Zuhause ist die sichere
Variante, anbraten und rausnehmen.
Wir machen jetzt hier
eine aromatische Paste.
Mit Ingwer, und ein bisschen
Limettenabrieb und -saft.
Ein bisschen Curcuma
und Kreuzkümmel.
Das berühren wir und das
wird die Grundbasis für unser Curry.
Das bringt jetzt ein bisschen
Schärfe und fruchtigkeit
und die Aromen, die ja auch schon in
dem Reis sind, mit ins Gericht.
Ingwer schälen.
Genau.
Wirklich einfach nur grob
klein schneiden.
Dann kommt das in den Mörser.
Dafür ist er ja da,
dass wir das dann alles klein
verarbeiten können.
Das muss nicht megafein sein.
Man darf es natürlich auch
ein bisschen schmecken.
Warum hast du dir
das noch mal angewöhnt?
Du zerdrückst das Gewebe.
Und dann kommt es so
schön nass heraus.
Das sind die kleinen, feinen Tricks.
Ein bisschen Kreuzkümmel, Kardamom.
Kreuzkümmel muss man mögen, oder?
Ja, also immer vorsichtig
mit den Zutaten.
Man muss ja zum Schluss
nicht die ganze Paste dazugeben.
Die hält sich auch lange,
die kann man an ein kleines Glas tun
und sie immer wieder mal nehmen.
Das wird jetzt zerstoßen.
Wenn du möchtest,
das steht nicht mit im Rezept
auf unserer Internetseite,
aber, wenn ich zum Asiaten gehe,
finde ich einen ganz einfach
gemachten Gurkensalat super.
Mit Schale.
Stopp!
Mach mal ein kleines Stück.
Und dieses Stück achteslt du.
Aber das war doch auch schon schön
bei mir.
Na ja ...
Das können wir auch nehmen.
Wenn Sie mit Ihrem Telefon
oder Ihrem Smartphone rangehen,
landen Sie
auf unserer Internetseite.
Da zeigen wir genau,
wie das Rezept geht.
So ganz dünne Scheiben?
Du hast es eigentlich
schon richtig gemacht.
Längst schneiden ist gut.
Genau so rein.
Die länglichen.
Das reicht schon?
Das mit dem anderen Viertel bitte
auch noch machen.
Das ist doch viel zu groß zum Essen.
Ich bin gespannt.
Ich habe noch eine Nachfrage
zum Reis.
Was hältst du
als versierter junger Spitzenkoch
vom Thema Reiskocher?
Ist das etwas für Zuhause?
Sollte man sich
das anschaffen, wenn man Reis mag?
Oder sagst du, tut euch
das nicht an.
Es geht doch so viel einfacher.
Ich bin beim Reiskocher
tatsächlich dabei.
Klar, im Topf kann man
das gut machen.
Der Reiskocher nimmt sie
aber diese Arbeit ab.
Ich habe ganz klar
einen Reiskocher Zuhause.
Auch, wenn man Reis
für Sushi macht, so Klebe-Reis.
Das ist nicht einfach zu kochen,
unternimmt einem der Reiskocher
da die Arbeit ab.
Wir könnten
das jetzt schon fast so essen.
Jetzt habe ich meine Paste
vorbereitet.
Da brauchen wir nicht so viel, es
ist sehr aromatisch.
Man kann das Fleisch schon essen.
Jetzt hat er mir
einfach was geklaut, unglaublich.
Hätte ich das mal nicht gesagt.
Es ist gut geworden.
Es schmeckt überhaupt nicht
nach Lamm.
Nein, du hast mich erwischt.
Ich hatte mal
ein schlechtes Erlebnis mit Lamm.
In irgend einem Restaurant
hatte ich mal Lamm bestellt.
Das ist schon eine ganze Weile her.
Da hatte ich noch nichts
mit Kochen zu tun.
Werde ich aber nie wieder vergessen,
das hat wirklich schlecht
geschmeckt.
Nach Hammel.
Wenn man an Lammfleisch schmeckt,
und man kennt die Erfahrung,
dann denken alle
an faulig schmecken des Fleisch.
Aber das hier
ist wirklich total lecker.
Das habe ich auch bei der Familie,
wo ich unterwegs war, gemerkt.
Wenn man Ziegenmilch sofort trinkt,
ist sie so butterzart und cremig.
Und schmeckt überhaupt nicht
so nach Stall.
Ich habe so tolle Menschen und so
geile Sachen dazugelernt bei dieser
Tour.
Ich bin ja immer Zuhause in der
Küche, muss man sagen.
Vielleicht mal im Großhandel.
Wahnsinn, was es alles gibt.
Auch bei uns in Sachsen-Anhalt.
Zwiebeln jetzt grob
runtergeschnitten.
Und das wird jetzt in derselben
Pfanne mit den Aromen noch
vom Fleisch angeschwitzt.
Und jetzt kommt unsere Paste
zum Einsatz.
Das sieht total wenig aus.
Aber da ist so viel Geschmack drin.
Da darf man sich nicht täuschen.
Der Ingwer haut natürlich rein.
Dazu kommt
ein kleines bisschen Tomatenmark.
Das wird auch mit angeröstet.
Denn dann geht
das Bittere aus dem Tomatenmark aus.
Bei einem Soßenansatz auch immer
Tomatenmark mit hineingehen.
Das entfaltet sich dann gut.
Und das Bittere geht weg.
Das sieht noch unspektakulär aus.
Ich finde,
das sieht spektakulär aus.
Möchtest du noch etwas machen?
Ich brauche ganz feine
gehackten Knoblauch.
Das ist doch nicht dein Ernst.
Eine Zehe?
Ja, ganz klein gehackt.
Zum Schluss brauchen wir
noch frischen Koriander.
Den zupfte ich mir herunter.
Wie schält man Knoblauch?
Ich kriege das nie hin. Gibt es
einen Trick dafür?
Wenn man Knoblauch kauft,
sollte man nicht den kleinen kaufen,
sondern es gibt hervorragenden
asiatischen Knoblauch.
Der ist so groß,
da schneidet man nur die Ecke ab,
und dann fällt sie schon die Schale
ab.
-- pellt sich die Schale ab.
Also asiatischer Knoblauch.
Müssen das bei euch
die Azubis machen?
Wir differenzieren da nicht,
dass jeder bei uns.
Sei ehrlich.
Doch,
da gibt es nichts differenzieren.
Auszubildende machen genau
dasselbe wie wir auch.
Das ist ja cool.
Wahrscheinlich sind deswegen
so viele coole Leute bei dir.
Ganz klein, sagte?
Ja, so fein wie möglich.
Jetzt habe ich hier die Zwiebeln
angeschwitzt mit der Paste
und dem Tomatenmark.
Und dann kommt da Kokosmilch hinzu.
Das lassen wir jetzt wie ein Curry
cremig einziehen.
Das bringt dann die ganze
Verbindung,
wir wollen ja auch
ein bisschen Sauce haben.
Das wird unsere Saucenbasis.
Jetzt nehme ich noch einen Topf,
da kommen Cashewkerne rein.
Die kommen trocken und
ohne Öl hinein,
die Rest wir einfach
ein bisschen an.
Ohne alles?
Ohne alles, da ist so viel eigenes
Fett in den Nüssen.
Die trockenen Dinger?
Da ist ziemlich viel Fett enthalten.
Jetzt bin ich aber gespannt.
Guck mal, das Curry kocht ein.
Das ist wirklich nur die Paste,
die das würzt.
Krass.
Jetzt glaube ich dir
den Gurkensalat.
Jetzt kommen wir wieder
zu dem Asiatischen.
Wir nehmen ein bisschen Sojasauce,
nicht viel.
Aber so kenne ich
das aus den Restaurants,
wo ich sehr gerne esse.
Auch ein bisschen helle Sojasauce.
Ein bisschen Fischsauce.
Fischsauce?
Dass es einer japanische Fischsauce.
Je länger man es ein kocht,
umso cremiger wird es.
Lange dauert es nicht mehr.
Da kommt gleich
das Fleisch wieder rein.
Jetzt ein bisschen Merin,
ein japanischer Weinessig.
Und ein bisschen Pfeffer und Salz.
Und das Wichtigste:
brauner Zucker.
Was?
Da muss brauner Zucker ran.
Warum?
Das macht diesen Salat rund.
Das hätte man zuerst machen sollen.
Zucker und Salz haben
eine bestimmte Wirkung.
Es ist nicht so schlimm,
dass die Gurken so groß sind.
Sie werden ganz weich und sapschig
im Gewebe.
Sie ziehen dann schön durch.
Werte in den zuerst machen sollen.
Gurkensalat schmeckt ja oft am
nächsten Tag besser.
Wir haben da unser Curry,
und unseren Gurkensalat.
Und jetzt kommt
das Fleisch wieder in die Pfanne.
Das Gemüse brennt an.
Die Nüsse sind nicht angebrannt.
Natürlich, die sind total schwarz.
Ist das die normale Färbung?
Wenn man das mal in die Kamera hält,
sieht man, dass das Fleisch noch
ein bisschen rosa ist.
Genau das möchte ich.
Also jetzt rein.
Du hättest dir mal
zu den Nüssen gucken können.
Das stimmt, aber ich war so
fasziniert von dir und dem
Gurkensalat.
Bei der Sauce
muss man nichts mehr machen.
Die angeblich angebrannt
und Nüsse gebe ich hierauf.
Bitte ganz dicht mit der Kamera ran.
Hier habe ich die schwarzen Dinger
im Topf.
Guck mal,
wie schön goldbraun die sind.
Das sind sozusagen die Röstaromen?
Ja, das ist die falsche
Einstellung in der Kamera.
Jetzt richte ich an.
So ein kleines bisschen.
Dann freuen wir uns drauf
und wir kosten gleich das Curry
- Vielen Dank und
ein schönes Wochenende später.
Wir wollen jetzt zur
Verkostung schreiten.
Ich habe alles vorbereitet.
Reis auf den Teller, dann Curry,
ein bisschen Abrieb
von einer Limette,
dann angeblich verbrannte
Cashewnüsse.
Es sind deine.
Ich war nur für das Schneiden
der Gurke und Knoblauch zuständig.
Koriander kann man auch weglassen,
viele Leute finden,
es schmeckt nach Seife.
Aber ich mag es sehr gerne.
Es ist wirklich gut geworden.
Wenn man das jetzt noch
ein bisschen ziehen lässt,
kriecht das Fleisch noch
ein bisschen mehr Geschmack.
Ja, wenn man
das in den Kühlschrank tut,
schmeckt es morgen noch besser.
Es ist wirklich gut geworden.
Probier doch mal selber,
ob es schmeckt.
Diese Nüsse, die haben genau den
richtigen Geschmack.
Ich habe gerade 2 Cashewkerne,
die sind wirklich gut.
Viel besser,
als wenn die so hell nur wären.
Gut, die Cashewkerne hätten
vielleicht ein bisschen weniger
gebraucht.
Vielen Dank für heute.
Hoffen wir, dass heute Abend
viele Zuschauer zuschauen.