Mehrere Lagen Küchenpapier neben dem
Herd bereit leben.
Pflanzenöl ...
Es geht los bei uns in der Küche.
Ran an den Speck, kochen wir heute.
Ran an den Corona- Speck.
Schöner Avocado Creme mit Erbsen.
Und dann leckeren Möhren.
Soll ich den Zuschauern zeigen, wie
es am Ende aussehen soll?
Falls etwas schiefgeht?
So musst du es machen.
Gemeinsam kochen ist mit unserer
Coronaverordnung schwierig.
Deswegen sind wir zu Hilfsköchen
mutiert.
Wir dürfen nur schnippeln.
Ich nehme an, ... Noch eine?
Wir machen als 1. geschmorte Zimt-
Karotten.
Unser Buch, schlank geht auch
anders, geht darüber,
dass man das richtige ist.
Das sind auch Butter und gute Öle
drin.
Lieber auf Kohlenhydrate, Zucker
und vor allem Alkohol verzichten.
Die Möhren sind eines meiner
Lieblingsgerichte.
Es sind frischer Möhren vom Markt.
Wenn das Grün noch frisch ist,
bürgt es für eine gute Qualität.
Ich halte ihre diese Möhre nur.
Das spart Zeit.
-- halbiere.
Ein Stückchen Butter in die Pfanne.
Ich muss oft erklären, wie es
funktioniert mit Butter und
abnehmen.
Die Butter gehört zu den besten
Fetten überhaupt.
Die Wissenschaftler, die dieses
Konzept mit entwickelt haben,
die Butter und das gute Öl ist mehr
als positiv.
Lieber mehr Kohlehydrate weglassen.
Jetzt kommen Gewürze.
Eine Messerspitze Zimt.
Geräuchertes Paprikapulver.
Und ein klein wenig Zucker.
Und Pistazien.
Genial.
Wenn man keine Pistazien hat, nimmt
man eine andere Nuss.
Zum Beispiel Pinienkerne.
Das ist der Garant dafür, dass es
außergewöhnlich schmeckt.
Natürlich dazu noch Salz und
Pfeffer.
Wie lange lässt du das jetzt drin?
Zu Hause oder im Restaurant mache
ich das nur im Backofen.
Das dauert eine gute halbe Stunde.
Es riecht nicht in der Küche und
man hat wenig Arbeit.
Ich mache das nur in der Pfanne,
weil wir nicht ganz viel Zeit
haben.
Ich berate das ganze nur etwas an.
Den Backofen auf 180° vorheizen.
Eine richtig gute Karotte, Salz,
Pfeffer, Pistazien, Zimt, Paprika.
Und das ganze in den Backofen.
Jetzt gibt es eine Creme.
Das sind die Hauptzutaten.
Minze, Avocado, Mango und Erbsen.
Es können tiefgekühlte Erbsen sein.
Das ganze kommt in einen Mixbecher.
Ich zeige das noch einmal in Ruhe,
wie man eine Avocado verarbeitet.
Man hat das Messer in den Kern,
dann einmal drehen und der Kern ist
draußen.
Man braucht eine Avocado, die schön
weich ist.
Mit einem Löffel kann ich das ganze
Fruchtfleisch aushöhlen.
Wenn Avocados noch nicht ganz weich
sind, kann man sie in
Zeitungspapier wickeln
und einen Tag in die Sonne stellen,
dann reibt sie nach.
Wir stellen die Mango auf und
schneiden seitlich um den Kern
herum.
Dann schneiden wir vom Körper weg
die Mango so.
Ich mag mangogern.
Bei der Mango nehmen wir nicht zu
viel.
Die Mango hat zu viel Zucker.
Wir wollen ja die Coronapfunde
loswerden mit meinem Buch
"Schlank geht auch anders".
Erbsen sind voller Proteine,
Vitamine und Spurenelemente.
Die Münze rein und einen Schluck
die Mertensaft.
Dann wird alles gemixt.
Dazu noch Salz.
Dann einen Schluck gutes Öl.
Ich werde in den letzten Monaten so
oft auf das Buch Projekt
angesprochen.
Eine Diät wird am Herd entschieden.
Man muss sich darauf freuen.
Es gibt eine große Community, die
dir folgt.
Das wichtigste Utensil in der
Küche.
Wir kriegen eine schöner Avocado
Creme mit Mango.
Wenn die Avocado schön reif ist ...
Ist dann noch Salz und Pfeffer dran?
Gib mal den Hinweis.
Den QR-Code.
Da unten ist er.
Einfach das Handy drauf halten
und sie bekommen das Rezept.
Ich würde noch etwas Salz
reinmachen.
Aber gute Kombi.
Die Mango mit der Avocado.
Die Creme ist fertig.
Unseren Möhren geht es auch gut.
Jetzt.
Die Garnelen.
Das ist eine Sache.
Christian Henze und Garnelen.
Es gibt unterschiedliche Varianten
von Garnelen.
Es gibt die Wildwassergarnelen.
Sie werden mit einem Schleppnetz
gezogen.
Besser sind seriös gezüchtete
Garnelen.
Je dunkler die Garnelen, je kälter
war das Wasser.
Je kälter das Wasser, desto
langsamer wachsen die,
desto besser.
Je rötlicher sie sind, je wärmer
das Wasser,
desto schlechter war das Wasser und
die Garnelen.
Die Garnelen hier sehen gut aus.
Sie werden nicht viel dunkler.
Das ist eigentlich gut so.
Wollen wir Chili hineingeben?
Ja, das steht im Kochbuch.
Die Garnelen werden auf einen Spieß
aufgesteckt.
Bitte, Herr Direktor.
Ich mag Garnelen.
Mit dem Chili, wenn es nicht zu
dolle ist.
Ich habe gesagt, wir machen es wie
in deinem Rezept.
Herdplatte, mittlere Temperatur.
Ein bisschen Öl.
Jetzt beraten wir die Garnelen an.
Es wäre gut, dass der Spieß die
Pfanne nicht berührt.
Also, dass er nicht größer ist.
Jetzt passen sie rein.
Es kommt Pfeffer und Salz dazu.
Dann Chili.
Das reicht.
Dann Knoblauch.
Das ist fein.
Ohne Knoblauch ...
Ich muss mal mein Brett putzen.
Fisch ist unten, besser putzen.
Der ordentliche Koch.
2 Knoblauchzehen mit Schale.
Mit dem Kochlöffel drauf klopfen.
Die ätherischen Öle kommen dadurch
raus.
Wir legen es in die Pfanne und
parfümierten die Garnelen.
Einen Hauch Ingwer.
Jetzt weg von der Temperatur.
Garnelen muss man langsam braten.
Wie lange brauchen die?
2-4 Minuten.
Ich schiebe die mal hier rüber.
Wenn man gebratene Garnelen hat,
kann man sie gleich essen?
Ich würde Garnelen immer gefroren
kaufen.
Man weiß nicht, wie lange sie schon
an der Fischtheke waren.
Dann über Nacht im Kühlschrank
auftauen lassen und dann
weiterverarbeiten.
Der Knoblauch kann jetzt schön
Aroma abgeben.
Den Knoblauch und Chili, dazu kommt
die Matten oder Zitronenschale.
-- Limetten.
Dazu gibt es noch Puffreis.
Merkst du das Chili?
Ich habe hier Wildreis.
Der ist nicht unbedingt ein Reis.
Diesen Wildreis, der wird frittiert
in wenig Öl.
Ich nehme ein Holzspäßchen.
Wenn es hier blubbert,
ist das Öl heiß genug.
Ich habe wenig Öl drin.
Ich gebe den Reis vorsichtig rein.
Bei 180 °C wäre es toll.
Dann prüft er schnell auf, dann
gleich wieder raus.
Jetzt haben wir einen knusprigen
Reis.
Das ist eine tolle Alternative
einer Avocado Mango Creme
interessanter zu machen.
Der Wildreis hat nicht zu viel
Kohlenhydrate.
Das ist schon spannend.
Das ist ein hochinteressantes
Thema.
Welches Obst kann ich essen?
Zu viel davon hat zu 4
Fruchtzucker.
Während sind natürlich super.
Aber Äpfel, Birnen sind zu
zubereitet.
Der Reis sieht etwas eigenartig aus.
Er sieht aus wie Würmer.
Das ist der kleine Nachteil.
Schau mal auf die Möhren.
Jetzt kommt das ganze auf den
Teller.
Der Zimt duftet.
Dafür sind Kochbücher da, dass man
sich Ideen holt.
Ich würde mich sehr freuen, wenn du
das mal nach Kochs.
Und dann auch mal eine Rückmeldung
gibst.
Das koche ich mit Sicherheit nach.
Dann die geschmorten Möhren.
Ich mache sie für meine Familien
ganz oft.
Sie beheizen auch gut zu gebratenem
Geflügel.
Moderne Küche.
Möhren an sich sind schon süß.
Und mit dem zimtwerdend ja noch
süßer.
Der Zimt bringt einen feinen
Geschmack.
Das passt aber nicht zu allem.
Du hast gesagt Geflügel.
Alles, was vorstellbar ist, ist
auch machbar beim Kochen.
Man muss sich nur trauen.
Da kann man so viel essen wie man
will, satt essen.
Wir haben ja noch ein paar Garnelen.
Könntest du mir einen kleinen
Happen machen?
Das ist schon sehr lecker.
Ich würde dir einen Löffel
vorbereiten.
Auch euch eine schöne Sendung.
Bis demnächst.
Wir kommen zur dem spannenden Teil.
Im Küchenteil.
Christian, bist du zufrieden?
Manchmal geht ja auch etwas schief,
aber ich bin echt zufrieden.
Das ist mein kleiner Löffel?
Das ist ein mit lieber
vorbereiteter Löffel mit allem.
Das ist der Knaller.
Der Reis ist der Knaller.
Eine total witzige Idee.
Auch wenn der Reis etwas seltsam
ausschaut.
Vielleicht zeigen wir das den
Zuschauer noch mal.