Wir kochen jetzt.
Gut, dass du hier bist.
Hallo Robin.
Du hattest Corona?
Und dann basteln Quarantäne?
Genauso war es.
Ich hatte ein bisschen
Kopfschmerzen.
Die Nase war zu aber alles war
schnell weg.
Zum Glück habe ich keine
Nachwirkungen.
Als ich von deiner Erkrankung las,
habe ich gebetet.
Das du uns mit deinem großen
erhalten bleibt.
-Geruchssinn
14 Tage war Ruhe.
Vor der Sendung getestet und dann
durfte ich nicht kommen.
Jan verwahrt mich vertreten.
Es ist Spargelzeit.
Es geht langsam los und es gibt
guten Spargel.
Aber er ist noch sehr teuer.
Und dann gibt es natürlich viel zu
tun beim Spargel.
Auch in der Herstellung und deshalb
der hohe Preis.
Und hier haben wir einen geschälten
Spargel,
der vom Chef geschält wurde.
Der hatte es dann auch zu
verantworten,
dass dort keine Reste von der
Schale noch dran sind.
Das war früher so und das ist noch
heute so.
Von den Schalen macht man Suppe?
Auf jeden Fall. Alle Reste vom
schälen in einer Suppe verwenden.
Man kann den Spargel auch roh
essen.
Man muss ihn nicht kochen.
Ich stelle ihn jetzt und mache ihn
in der Pfanne mit Marmelade und
Waldmeister.
Du kochst ihn nicht und dann
brauchen wir unseren Spargelkochtopf
nicht?
Diesen Kochtopf braucht man nicht.
Wir schielen den Spargel und ziehen
ihn kurz durch die Fahne.
Marillen Marmelade und ein bisschen
Waldmeister.
Der wird gehackt und kommt
darunter.
Jeder kennt ja den Wackel Pudding.
Ich habe ja wieder was gelernt.
Wir haben ein Stück Schweinefilet.
Da kann man nicht viel falsch
machen.
Die Bratemperatur ist 56-58°.
Wir würzen mit Thymian.
Die Temperatur stellen wir am Ofen
ein.
Das schieben wir dann in den Ofen
nach dem Braten.
Wir nehmen es noch mal raus zu und
lassen es noch mal in schaumigem
Butter aufwärmen.
Und dazu gibt es knackigen
Spargelsalat.
Ich habe in 14 Tagen nicht viel
gekocht.
Ich habe Angst heute vor der Soße
Hollandaise.
Man kann die zu Hause vorbereiten.
Nehmen Sie Weißwein.
Dann Weißweinessig.
Dann Pfefferkörner.
Einfach nur dem Gefühl nach.
Zucker.
Pfeffer und Salz.
Jetzt sollte man sich Mühe geben.
Das ist die Basis einer
Hollandaise.
Der Alkohol macht alles süßlich.
Wenn alles reduziert ist, bringen
wir diese Kraft in den Spargel.
Das kann schäumen und richtig
verkrochen.
Genau.
Jetzt kommen wir zum Fleisch.
Butter in die Pfanne.
Ich brauche viel Knoblauch.
Haben Sie keine Angst vor zu viel.
Das kann jetzt in die Pfanne mit
der Schale.
Rosmarin und Thymian.
Waldmeister kommt nicht zum
Fleisch.
Dann das Fleisch.
Die Sehnen habe ich abgeschnitten.
Die Silberhaut
habe ich runtergeschnitten.
Man muss es also putzen.
In die Pfanne.
Wir lassen es goldbraun anbraten.
Es sprudelt noch nichts in der
Sauce.
Ich wollte es nur mal sagen.
Spargel musste auch noch schälen.
Wenn man den Spargel roh ist,
braucht man weniger Zeit.
Also ich bin gespannt. Ungekochter
Spargel ist mir fremd.
Wir lassen alles einkochen.
Und ich möchte ja wirklich 2 Saucen
machen.
Einmal die klassische Variante und
dann die schnelle Variante.
Die machen wir mit aufgeschlagener
Sahne.
Ich habe jetzt Eigelb.
Eigelb ohne das Eiweiß.
Hier ist ein Topf mit einem
Wasserbad.
Das Eigelb muss fest werden.
Und es muss sich mit der flüssigen
Butter verbinden.
Man sagt, man soll es einfach nur
schmelzen.
Ganz kurz:
die Butter muss dann auch wieder
abkühlen?
Ja, flüssig werden lassen und dann
wieder abkühlen lassen.
Sie muss die richtige Temperatur
haben.
Ich habe noch nie Sauce Hollandaise
gemacht.
Ich gebe jetzt das mal rüber.
Schlage das Ei schaumig.
Für das Fleisch. Du bist jetzt
raus.
Du hast jetzt erst mal eine Weile
nichts zu melden.
Sicher nimmt man normal einen Mixer.
Aber es geht auch so.
Spargel schäle  ich.
Einfach mit einem Gemüseschäler.
Das geht ja alles ganz fix.
Und ich werde bei meinen Arbeiten
super gefilmt.
Ich kann das alles.
Und ich schäle.
Die Reste bitte aufheben für die
Suppe.
Jetzt kommt Pfeffer drauf.
Zum Freitag ist das ganz schön
anstrengend.
Das Fleisch kommt in den Ofen.
Ich habe 55 °C.
Das geht hier nicht anders.
Das ist auch eine gute Temperatur.
Ich habe hier schon eine Sache
vorbereitet.
Es braucht eine halbe Stunde im
Ofen.
Da kann man nichts falsch machen.
Das sieht sehr gut aus, dass Ei.
Nicht aufhören.
Und die Sauce kann nicht kochen,
weil ich den Herd nicht anhatte.
Ich mache Ordnung. Spargel ist
abgehauen.
Ich frage immer noch, warum die
Sauce nicht kocht.
Habe ich doch wieder alles richtig
gesehen.
Mach mal weiter und ich nehme das
andere Eigelb.
Ich mache das in einen Sahne
Siphon.
Ich drücke jetzt zu dem Ei Zitrone.
Ich nehme die Butter.
Die Butter ist für dich.
Jetzt kommt die Reduktion rein.
Die müsste noch mehr reduziert
sein.
Das ist natürlich jetzt schwer zu
sehen.
Ein Herd anmachen ist nicht einfach.
Ich hoffe, dass das funktioniert.
Dein technisches Verständnis ist
aber heute nicht so groß.
Ich hoffe, dass jetzt die eine
Dichtung drin ist.
Wir wollten ja sowieso renovieren.
Das klingt alles gut.
Ich schüttle das.
Vielleicht ist es schon fertig.
Es muss aber nicht sein.
Wir probieren das.
Es könnte flüssig sein
das ist eine Sauce Hollandaise,
richtig fluffig.
Mach mal noch weiter und ich
kümmere mich um den Spargel.
Von den Schalen machen wir Suppe.
Der Spargel kommt jetzt froh in die
Pfanne und dazu Marillen Marmelade.
Marille passt hervorragend.
Dann Vanille.
Und Butter.
Was du machst, ist sehr schön.
Die Temperatur super.
Riechst du das Vanille Aroma?
Das ist richtig gut.
Die Zitrone brauchen wir gleich.
Ganz heiß geht keine Sauce
Hollandaise.
Weil sonst alles nur gerinnt.
Rühre weiter.
Wenn das mein Chef gesehen hätte,
dann müsste ich noch mehr Feuer
geben beim rühren.
Ich kippe dir die Butter drunter.
Spargel ist drin.
Jetzt kommt der Waldmeister rein.
Es sieht gut aus.
Jetzt die Butter.
Man muss ständig abschmecken?
Die Sauce Hollandaise sollte man
nach Rezept machen.
Ich habe das Rezept auch im
Internet eingetragen.
Ich koche sehr gerne frei aber bei
einer Sauce Hollandaise empfehle
ich das nicht.
Man kann das mit dem Mixer machen
aber das ist langweilig.
Man kann das mit einem Mixer machen?
Ja, aber du rührst heute.
Und was sagst du?
Du machst es sehr gut hier.
Ich möchte mich nicht blamieren.
Du bist ein Sterne Koch.
Mir ist es schon oft passiert, dass
die Sauce nicht gelungen ist.
Dann hätten wir das hier heute
gezeigt und dann wäre zum Beispiel
das Fett oben. Aber es klappt.
Du hast mit meinem Versagen
gerechnet?
Ja,.
Das belastet unsere Beziehung.
Hier ist das vorbereitete Filet.
Es kommt noch mal Butter drauf und
wird erwärmt.
Dann sind wir fertig.
Deswegen habe ich ja noch eine zur
Sicherheit gemacht.
Ich gebe dir noch ein Teller für
den früher Besen.
Es kommt noch Zitrone dran.
Salz und Pfeffer?
Das hätte ich nicht gedacht. Sehr
gut.
Wir können noch von der Reduktion
rein machen.
Das Fleisch kurz durch Butter
gezogen und aufschneiden.
Vielen Dank Stefanie.
Es ist angerichtet?
Es ist angerichtet.
Jetzt kommt die Sauce Hollandaise.
Ich probiere mal.
Die Sauce aus dem Siphon.
Den nehme ich mit nach Hause, den
sifon
deine Sauce ist nicht so gewürzt.
Es ging superschnell.
Warte!
Ich möchte einen ehrlichen Hinweis.
Es ist ein Gemeinschaftswerk.
Beides kann man durchgehen lassen.
In der kurzen Zeit ist das toll.
Es hat wieder toll Spaß gemacht.