Da ist er.
Noch mal herzlich willkommen.
Wir kochen heute Pasta Spezial.
Wir haben diese Woche auch schon
über Intervallfasten gesprochen.
Das passt mit Abnehmen und Pasta
nicht zusammen.
Man muss einfach ein paar Sachen
beachten.
Natürlich sind Nudeln Kohlehydrate.
Aber es gibt auch Nudeln aus
Kichererbsen.
Das können wir uns mit einem
Parmesan.
Und mit Safran-Tomaten,
Parmaschinken und einer Melone.
Die Nudeln sehen etwas anders aus.
Schmecken sie auch anders?
Sie schmecken etwas anders, sind
etwas nussiger.
Beim Kochen muss man aufpassen.
Sie werden schnell zu weich.
Kriegst du es auf den Punkt?
Wir passen beide auf.
Das Rezept ist aus unserem
gemeinsamen Buch.
Der MDR und Christian Hinze.
Schlank geht auch anders, so heißt
das Buch.
Auf Seite 186 finden Sie es.
Ich spreche.
Dieses Buch ist ein
Verkaufsschlager.
Jetzt musst du liefern.
Wir machen einen knusprigen
Parmesan.
Man nennt ihn auch das mediterrane
Gold.
Bitte kaufen sie ihn nicht
gerieben.
Den muss man immer am Stück kaufen.
1/4 davon schreibst du auf der
groben Seite.
--reibst
ich nehme 1/3.
Dazu mache ich Safran-Tomaten.
Es soll gesund sein, wir 8. auf
verschiedene Faktoren.
Schlank geht auch anders, heißt,
wir bedienen uns der modernsten
ernährungsphysiologischen
Faktoren.
Knoblauch, Olivenöl, Tomate.
Das ist wirklich etwas besonderes.
Rene ist der anspruchsvollste
Tester.
Johann Lafer machte Königsberger
Clubs.
--Klopse.
Also Safran-Tomaten.
Ganz normale, reife Tomaten.
Es sieht gut aus, was du gemacht
hast.
Wir haben hier Backpapier drunter
gelegt.
Da muss man im Nachhinein nicht
putzen.
Das kommt jetzt in den Ofen.
Geputzt hättest du ja.
Du hast jetzt also Arbeit gespart.
Knoblauch, Olivenöl, Tomaten,
Lorbeerblätter, dazu Honig.
Ein Löffelchen?
Ja.
Und dann das teuerste Gewürz der
Welt.
Safran.
Safran ist kulinarisch ganz weit
vorn.
Er ist ein bisschen scharf, da tut
sich was.
Es ist einfach lecker.
Zu dem Honig passt ein Schluck
Essig.
Noch Salz dazu und fertig sind die
Safran-Tomaten.
Fertig.
Der Topf war zu heiß.
Ich wollte das mit dem Honig aus
testen.
Wir kommen zu den Nudeln.
Kichererbsen, Linsen, davon gibt es
Nudeln.
Die haben weniger Kohlehydrate.
Sie sehen aus wie normale Nudeln.
Aber sie werden beim Kochen schnell
weich.
Ich werfe sie in kochendes
Salzwasser.
Normale Nudeln kocht man nach
Gefühl.
Aber bei Diesel muss man drauf 8..
Ich probiere ab und zu mal.
Was sagt denn das Rezept Buch zu der
Zeit?
Es kommt auch immer auf die Nudeln
drauf an.
Man muss auf die Packungsbeilage
gucken.
Wir haben unseren Parmesan
Backofen.
Der wird schön knusprig.
Aufpassen, dass er nicht zu dunkel
wird.
Wir haben schon die Safran-Tomaten
fertig.
Und jetzt kochen die Nudeln.
Jetzt machen wir noch Sauce.
Wir schneiden eine Zwiebel.
Ich habe mir angewöhnt, die Zwiebel
einzuschreiten.
Freunde sind immer begeistert.
Ich sage mal, ich habe es bei dir
gelernt.
Kannst du bitte noch etwas Parmesan
reiben?
Wir machen eine einfache Parmesan-
Sauce.
Die Zwiebeln werden an geschwitzt
und mit Sahne abgelöscht.
Man fragt sich, wie das mit
Abnehmen zusammenpasst.
Es passt, wenn man nur etwas Sahne
nimmt.
Eine Diät wird am Herd entschieden.
Es muss schmecken.
Das hat Herr Lafer auch gesagt.
Wenn es nicht schmeckt, funktioniert
es nicht.
Dann macht man nach 2 Wochen nicht
weiter.
Es gibt eine große Gemeinschaft.
Das stimmt, wir haben eine eigene
Facebook-Gruppe.
Wir haben über 4000 Mitglieder.
Hier können Sie alles nachverfolgen.
Es gibt viele Tipps.
Ich lobe dich und du bist immer so
laut.
Es gibt Menschen, die mitmachen und
Tipps teilen.
Auch das finden Sie im Internet.
Was sagt die Kichererbsen?
Der geht es gut.
Ich habe noch ein bisschen berührt
und Parmesan zur Sauce gegeben.
Ich liebe Parmesan.
Ich kann den auch einfach am Stück
essen.
Sehr lecker.
Die Sauce kommt kein Mail oder so.
--Mehl
die Nudeln sind von der Konsistenz,
ich geb dir mal eine...
Die sind von der Konsistenz anders
als normale Nudeln.
Sie sind etwas mehlig.
Ich bin nicht klein, aber das hier
ist hoch.
Ich gucke mal für dich.
Kein Problem, ich kann rein gucken.
Der Parmesan muss noch ein bisschen.
Ich gieße die Nudeln jetzt ab.
Ja, die müssen raus.
Sie ziehen in der Sauce noch nach.
Und dann kommen sie in die Sauce
rein.
Ich verstehe, die ziehen nach.
Oh je, dass Zitronenöl.
Das war Glück.
Das sind die Nudeln.
Der Parmesan braucht noch.
Was soll ich machen?
Ich habe eine Frage zur Melone.
Du hast an der Melone geklopft.
Warum?
Wie überprüfst du die Qualität der
Melone?
Sehr gut funktioniert das bei einer
Wassermelone.
Wenn sie stumpf klingt, ist das
Fruchtfleisch wahrscheinlich weich.
Bei der hier bin ich nicht ganz
sicher.
Aber ich glaube, sie ist gut.
Sie müssen einem bestimmenden Klang
haben?
Sie solle nicht stumpf klingen.
Schneide mal an der Spitze die
Chilis..
Ist es angebrannt?
So muss es ausschauen.
Das lassen wir kalt werden.
Die Pasta ist fertig.
Und die Melone sieht toll aus.
Was für eine Melone ist das?
Sie richtig schön süßlich.
Wir haben Glück mit dieser
Honigmelone.
Es gibt zu den Nudeln einen schönen
Salat.
Was machen wir mit dem roten Zeug?
Chili ist eines der beliebtesten
Gewürze weltweit.
Natürlich haben wir das Rezept auch
auf unserer Internetseite.
Sie können auch den QR-Code
einscannen.
Hier sehen Sie das Rezept.
Es liegt gleich auf unserer
Ratgeber-Startseite.
Hier ist auch die Einkaufsliste und
die Beschreibung.
Und so soll es am Ende aussehen.
Ich tue mein Bestes, dass es so
aussieht.
Dort kommt der Chili ran.
Ich habe Zitronenöl, das ist sehr
fein.
Dazu noch schwarzer Pfeffer und
eine Prise Salz.
Pinienkerne.
Es gibt so einen Typ aus Dubai, der
immer das Salz so wirft.
Wir kommen zum schönsten Teil, zum
anrichten.
Ich dachte, das Essen.
Zieh mal den Parmesan vom
Backpapier.
Jetzt könntest du den etwas zupfen.
Ich richte die Nudeln an.
Ich mache das jetzt ganz langsam.
Kochen hat viel mit Erotik zu tun.
Auch wenn du kochst?
Ich kann ja mal nur mit Schürze
kochen.
Nein, wir konzentrieren uns auf das
Rezept.
Hierauf kommen die Safran-Tomaten.
Und streust da den Kusper-Parmesan
rauf.
Und dazu den ganz einfachen
Melonensalat.
Dazu kommt der gebratene
Parmaschinken.
Es kann einfach ein roher Schinken
sein.
Dann hat man die Melone, den
Schinken, das schmeckt super.
Die Pasta hat nicht so viele
Kohlenhydrate.
Die kann man sich mal gönnen
zusammen mit dem Parmesan.