Bei uns ist heute wieder Christian
Henze in der Küche.
Hallo Peter.
Du bearbeitest ein beliebtes Winter-
Gemüse.
Ich bearbeite dein Lieblingsgemüse.
Mein zukünftiges Lieblingsgemüse.
Du wirst das heute schaffen.
Ich liebe Rosenkohl.
Nicht alle mögen ihn.
Das polarisiert ein bisschen.
Rosenkohl richtig zubereitet ist
eine kulinarische Freude.
Man muss in ordentlich putzen, den
Strunk abschneiden und auf die
Blätter.
Wenn die Röschen ganz groß sind,
dann kann man die hier leicht
einschneiden.
Dann garen sie schneller.
Ich dachte, durch Züchtungen ist
Rosenkohl teilweise nicht so bitter
wie früher.
Rosenkohl muss relativ weich gekocht
werden.
Dann schmecken wir in Butter-Brösel
an.
Das ganze Gericht heißt
Rosenkohltopf mit
Schweinefilet-Medaillons, Rahmsauce
und Kartoffel-Apfel-Gratin.
Das klingt gut.
Ich gebe dir das Messer.
Du machst den Rosenkohl.
Ich kümmere mich um das Fleisch.
Das blöde am Rosenkohl ist, dass er
rund ist.
D. h., er rollt manchmal vom Tisch
runter.
Eine Rosenkohl-Pflanze besteht aus
bis zu 40 kleinen
Rosenkohl-Köpfchen.
Hast du das gegoogelt?
Nein, gezählt.
O. k.
Das Schweinefilet in 3-4 cm große
Medaillons schneiden.
Und dann ein bisschen in Form
bringen.
Man kann sie mit dem Messer platt
drücken.
Die Medaillons kommen dann mit einem
Schluck Öl in die heiße Pfanne.
Mit Salz und Pfeffer würzen.
Das ist keine Hexerei.
Das sagst du so als Profi.
Viele Menschen haben Respekt vor
Fleisch.
Das kostet ein bisschen was, das
will man nicht versauen.
Fleisch muss man eine gewisse
Energie mitgeben.
Also ruhig die Pfanne heiß machen.
Wenn ich Fleisch in der Pfanne oder
auf dem Grill zubereitet,
wird es dunkel am Pfannenboden.
Du musst es in Ruhe anbraten lassen,
bis es etwas bräuner wird.
Jetzt Salz in das Wasser, dann den
Rosenkohl rein.
Wir machen noch eine Sauce.
Wie lange dauert das mit dem
Rosenkohl?
5 Minuten etwa.
Das Fleisch dauert noch ein
bisschen.
Aus diesem Braten-Ansatz machen wir
dann die Sauce.
Jetzt machen wir den Auflauf.
Wir machen alles frisch, außer den
Auflauf?
Ja, das mit dem Auflauf würden wir
nicht schaffen.
Wir brauchen hier Äpfel, die beim
Kochen weich werden.
Also zum Beispiel Boskop.
Das Gratin ist besonders.
Man kann es leicht nachkochen.
Könnte man es auch ohne abzumachen?
Natürlich.
Ich frage für einen Freund.
Marke keine Äpfel?
--Mag er
genau, erst komisch, er ist auch
ganz wenig Obst.
Auch Äpfel sind rund und können
Wegrollen.
Dieses Gratin mache ich ein bisschen
anders, als du vielleicht denkst.
Es kommt nicht roh in die Form,
sondern vorsichtig angebrachten.
--angebraten
in Butter mit Zwiebeln und Knoblauch
etwas an geschwitzt.
Wie möchtest du den Apfel haben?
Geviertelt.
Alle Zutaten kommen normalerweise
roh in eine Auflaufform.
Aber wir kochen das jetzt vor.
Dann geht es schneller.
Wir haben auch ein neues Buch.
Im Zusammenarbeit mit dem MDR
entstanden.
Schnelle Rezepte, 15 Minuten, mit 5
Zutaten.
Ich habe das Talent, dass ich einen
ganzen Einkaufswagen
voll mit Lebensmitteln einkaufe.
Aber aus den Sachen kann man kein
einziges komplettes Gericht kochen.
Irgendetwas fehlt bei mir immer.
Gut kochen hat nichts mit aufwendig
kochen zu tun.
Mit wenig Zutaten sollte man zum
Ziel gelangen.
Du hast jetzt den Apfel schon
genommen, klein gemacht und rein in
In der Pfanne habe ich Butter,
Zwiebeln, rohe Kartoffeln und die
Äpfel.
Man kann eine kleine Prise Zucker
dazu geben.
Sie sehen den QR-Code,
sie werden automatisch zum heutigen
Rezept geführt.
Jetzt gießen wir das ganze mit einem
Schluck Milch auf.
Und mit etwas Sahne.
Und jetzt ordentlich kochen lassen.
Dann braucht der Auflauf später
nicht 45 Minuten, sondern deutlich
weniger Zeit.
Dann haben wir einen schnellen
Auflauf gemacht.
Er schmeckt total gut.
Der Rosenkohl müsste jetzt fast
fertig sein.
Das Fleisch löst sich von der
Pfanne.
Man sollte also warten, bis es sich
alleine bewegen kann.
Diesen Fehler macht man oft, vor
allem auf dem Grill.
Dass man das Fleisch dann weg zerrt.
Ist das unten ein bisschen schwarz
geworden?
Nein.
Jetzt den Braten-Ansatz ablöschen.
Mit Rotwein.
Den Rotwein etwas einkochen lassen.
Jetzt kommt bei dir die Frage, was
macht man, wenn man kein Wein will?
Man kann auch Brühe verwenden.
Eine Löffel Senf dazu.
Und etwas Sahne.
Rosenkohl soll gut gegen Erkältungen
sein.
Ich hab es im Kopf,
was stand da jetzt?
Das hieß früher Brüsseler Kohl.
Weil er zuerst in Belgien angebaut
wurde.
Schauen wir mal.
Und nun?
Peter, du kannst in Ruhe weiter
schauen auf deinem Tablet.
Ich kümmere mich um den Auflauf.
Die Kartoffeln haben wir einmal
aufgekocht.
Sie haben etwas Konsistenz.
Das ist ein super Trick für Sie,
liebe Hobbyköche.
So kann man ein Auflauf sehr schnell
gut bereiten.
Das gilt auch für andere auf Läufe
mit Kartoffeln.
Ja, du kannst es immer aufkochen
vorher.
Da kommt noch etwas Käse dazu.
Mit geriebenem oder geschnittenem
Käse.
Rosenkohl ist ein guter pflanzlicher
Eiweiß-Lieferant.
Und schützen vor vielen Krankheiten.
Sehr schön.
Kräftigen Käse obendrauf, zum
Beispiel einen Gruyere.
Jetzt mit 180°C in den Backofen.
10 Minuten backen, dann ist das
Ganze fertig.
Das riecht schon sehr gut.
Die Rosenkohlröschen, was sagst du?
Geht es noch?
Noch ein bisschen.
Sie sollen eher weich sein.
In vielen Kochbüchern steht, in Eis-
Wasser abschrecken.
Hast du Eiswürfel zu Hause?
Nie, wenn ich sie brauche.
Blanchieren heißt kochen und schnell
kalt werden lassen,
damit die Farbe erhalten bleibt und
der Gar-Prozess erhalten bleibt.
Ich bewahre unter fließend kaltem
Wasser den Rosenkohl auf.
Und schrecke ihn nicht ab.
Wir haben ja nicht immer Eiswürfel.
Ich bin gespannt, was du gleich zum
Rosenkohl sagst.
Er ist schön grün.
Muss der Rosenkohl nichts gewürzt
werden?
Warte doch mal ab.
Entschuldigung.
Die Sauce wird eingekocht.
Das Fleisch gart nach in der Sauce.
Du hast heute die einmalige Chance,
mir Rosenkohl schmackhaft zu machen.
Etwas Butter.
Darauf habe ich gewartet.
Auf die Butter.
Wir machen eine Brösel-Butter.
Butter aufschäumen.
Ich lasse die Butter zerlaufen.
Toll wäre, wenn sie etwas braun
wird, nur ganz leicht.
Damit der Milchzucker in der Butter
leicht karamellisieren.
Man darf den richtigen Moment nicht
verpassen.
Es ist ein guter Trick, um etwas
Gutes noch besser zu machen.
Noch ein bisschen Salz.
Noch ein bisschen.
Was glaubst du, wie oft mir das
schon verbrannt ist?
Ich liebe Butter.
Bestes und gesündestes Fett
weltweit.
1,5 Esslöffel von den Bröseln dazu.
Und dann den Rosenkohl dazu.
Wir kommen der Sache schon näher.
Jetzt müssen wir noch den Rosenkohl
weglassen fängt
das war nur ein Witz.
Meine Oma hat das ganz oft gemacht
für uns Kinder.
Rosenkohl mit Brösel-Butter.
Jetzt packen wir das ganze auf den
Teller.
Es riecht hervorragend.
Der Auflauf ist auch fertig.
Machst du für mich auch eine kleine
Portion?
Ich mach eine große Probier-Portion.
Obendrauf dann die Schweinefilet-
Medaillons.
Und die Sauce.
Du musst nachher ganz ehrlich sein.
Jetzt wird es spannend.
Wir haben gemacht Rosenkohl,
Schweinefilet-Medaillons und einen
Kartoffel-Apfel-Auflauf.
So kann man nie genug haben,
deswegen mache ich hier mehr drauf.
Noch ein bisschen Pfeffer.
Wir haben nur den Kartoffelauflauf
vorgedacht.
Sonst haben wir das Live gekocht.
--vorgekocht
die Butter und die Brösel gefallen
mir sehr gut an dem Rosenkohl.
In der Kombination finde ich es gut.
Darf ich zwischendurch noch kauen?
Ich muss das Fleisch probieren.
Sehr gut, auch die Sauce.
Jetzt noch den Auflauf.
Ist das die Kartoffel?
Ja, mit Apfel wahrscheinlich.
Die Schüssel vom Apfel ist
interessant.
Du hast mich überzeugt vom
Rosenkohl.
Probieren Sie es aus, liebe
Zuschauer.