Ich glaube ich muss dich nicht
fragen
. Arbeitest du mit Butter oder
Margarine
? Mit Butter.
Butter kommt in rauen Mengen zum
Einsatz.
Es ist Tag der Butter heute.
Es gibt Charlotte aux Pommes.
Charlotte, wie der Vorname.
Eine Charlotte backt man
normalerweise nicht.
Es ist eigentlich ein Pfannkuchen.
Man macht ihn mit Löffelbisquit.
Es gibt eine Version, die man b
Es ist eine alte Version.
Charlotte ist nicht die Person,
die es erfunden hat.
Nein, man weiß es nicht genau.
In Frankreich ist es der Name einer
Duschhaube.
Das ist die Form.
Es sieht ein bisschen aus, wie eine
Duschhaube.
Man macht Butter in die Pfanne.
Ich schneide den Kuchen sehr dünne.
Ich habe ein Brioche selber
gebacken.
Den muss man ein bisschen braten.
Darf ich probieren?
Ja klar.
Ich habe Butter,
und ein bisschen Fleur de Sel.
Das Salz bringt den Geschmack von
Brioche raus.
60 g Butter für die 2 Brioche.
Alternativ kann man einen Hefezopf
nehmen.
Aber den wirklich braten.
Sonst ist er zu weich.
Ich berate ihn,
bis er Gold wird.
Immer wieder etwas Butter dazu tun.
Es ist etwas wie Arme Ritter.
Es gebe ein bisschen Butter in die
Pfanne.
Das wäre jetzt der 1. Teil.
Das ist eine Struktur für den
Kuchen.
Jetzt kommt die Füllung.
Ich mache es jetzt nur mit Apfel.
Ich wollte keine zusätzliche Creme
machen.
So einfach wie möglich soll es sein.
Am besten nehmen Sie ein Brioche
oder Brot,
das schon etwas älter ist.
Ich habe es gestern gemacht.
Es ist nicht ganz frisch.
Es soll ein bisschen älter sein.
Nicht nur eine Sorte abzunehmen.
Einfach die Äpfel,
die sie noch Zuhause haben.
Es wird geschnitten, gekocht.
Es soll aber kein Apfelmus werden.
Es soll keine feine, dünne
Konsistenz werden.
Ein Teil des Apfels grob schneiden.
Erst mal den Rand backen.
Ich gebe etwas Butter und einen
kleinen Esslöffel Zucker hinein.
Dann lasse ich es garen.
Ein bisschen Calvados gebe ich rein.
Ich bin Französin.
Kannst du auch eine andere
Flüssigkeit nehmen?
Man kann auch Grand Manier nehmen.
Ohne Alkohol, dann nimmst du Wasser.
Man nimmt eine Scheibe
etwas über einander müssen die
Scheiben liegen.
Sonst es ist nicht dicht.
Etwas andrücken.
Wenn ich den Rand gemacht habe,
kommt jetzt der Boden.
Sehr wichtig ist,
keine Löcher lassen.
Sonst läuft der Saft in die Löcher.
Ich mache jetzt eine kleinere
Version.
Jetzt nehme ich meinen Apfel.
Der kommt jetzt auch dazu.
Den muss man gut andrücken.
Pektin ist ein Geliermittel.
Dann mache ich den Rest rein.
Bis oben.
Als letztes noch ein Stück Brioche.
Den Rand reindrücken.
Die Löcher schließen.
Das geht jetzt in den Backofen.
Je nach Größe 25-30 Minuten.
Ich zeige dir,
wie ich es gemacht habe.
Perfekt.
Dann machst du den Apfel.
Das Loch muss zu sein.
Ich bereite den Karamell.
Das würde ich nur bei Brioche oder
Brot machen.
Für den Karamell nimmt man einen
Kochtopf,
Zucker rein, warten und nicht
rühren.
Wenn Sie rühren nehmen sie den
geschmolzenen Zucker
von der Hitze weg.
Dann wird er hart.
Also nicht rühren. Sondern
schütteln.
Jetzt habe ich einen Fehler gemacht.
Jetzt macht es kleine Perlen.
Die lösen sich nicht wieder.
Ich habe es jetzt oben abgedeckt.
Ich habe Karamell.
Das ist Omas Rezept.
Jetzt rühren und Sahne dazu geben.
Jetzt machen wir eine Sauce.
Das kommt jetzt in den Backofen.
Das ist eine Original Charlotte-
Form.
In Frankreich machen wir das in
einem normalen Topf.
Wenn der Topf schräg ist,
hält es nicht so gut.
Das ist die Sauce.
Wir probieren gleich mal von dem
Kuchen,
der fertig ist.
Wenn Sie das Rezept sich anschauen
wollen,
sehen Sie das mit dem QR-Code.
Jetzt bin ich gespannt,
ich hatte es mir nicht vorstellen
können,
dass der kuchenfest ist.
Dass man ihn sogar in Stücke
schneiden kann.
Es hält.
Wir geben noch ein bisschen Karamell
dazu.
Dankeschön um 19:00 Uhr geht es los.
Jetzt sieht man,
wie fest das geworden ist.
Ich war klar extra .
man sieht die beiden Schichten.
Du hast noch ein bisschen Karamell
drüber gemacht.
Ja nicht meine,
aber ich hab eine da.
Es wird serviert mit Vanilleeis.
Es schmeckt ganz lecker nach Apfel.
Ich kann es mir vorstellen mit ein
bisschen Zimt.
Man könnte auch Mandeln oder Rosinen
mit Essen.
Man kann auch ein Brot kaufen.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Morgen geht es weiter.
Heute geht es weiter mit den
Kollegen von NDR aktuell.