Es geht um dieses leckere Fleisch.
Jörg Färber wird es für uns kochen.
Christian Henze liegt im Bett.
Gute Besserung.
Jörg, du bist Feuerwehrmann.
Du bist es also gewohnt, zur Not zur
Hilfe zu kommen.
Der Notruf ist eingegangen.
Ich habe gesagt, klar, ich
übernehme.
Und wir machen Fleisch.
Wir machen schön Kassler.
Dazu grünen Spargel.
Dazu gibt es ein Bärlauch
Kartoffelpüree.
Die Bärlauch Blätter finden wir
jetzt überall.
Es ist eine Jahreszeit, wo alles
gerade wächst.
Ich karamellisieren die Zwiebeln
zuerst.
Darauf stapeln wir den Kassler.
Die Pfanne bei mittlerer Temperatur
warmhalten.
Die Zwiebeln darein und das Fett
und den Zucker.
Mit Salz sind wir vorsichtig.
Weil der Kassler an sich salzig
ist.
Kassler wird in eine Salzlake
gelegt.
Dadurch wird er haltbar.
Man kann den jetzt schon essen?
Ja in kleinen Stücken. Aber ich
finde es warm besser.
Das Kasseler Salzen wir nicht.
Wir brauchen für Kasselern nur
wenig Temperatur.
Es geht nicht darum, dass
Kalbfleisch durch zu garen.
Jahr. Man kennt Kassler von den
Eintöpfe.
Dort bleibt Kassler ziemlich lange
drin.
Aber unser zartes Stück, braucht
einfach nur eine kurze anbraten
Zeitpunkt und dann kommen die
Zwiebeln darauf.
2 schöne magere Stücke.
Wenn die Zwiebeln fertig sind,
legen wir Carmen Bär obendrauf.
Das ist ein weicher Käse.
Camembert.
Ich gebe jetzt mal Gas hier am
Herd.
Die Pfanne ist noch nicht warm.
Ich kenne mich da auch nicht aus.
Ich würde einfach darauf drücken und
gucken was passiert.
Es sollen Aromen entstehen.
Kassler kennst du aus Berlin?
Da gibt es 2 Geschichten.
Da gab es ein Fleischermeister in
Berlin. Und der hieß Kassel.
Der hat sich darauf spezialisiert?
Das ist ja eine tolle Geschichte.
Wir haben langsam Hitze.
Einfach ein bisschen anbraten von
beiden Seiten.
Das ist ein dankbares Gericht.
Liebe Zuschauer, ich kann Ihnen
zeigen:
Jörg hat gestern das Gericht bei den
Kameraden der Feuerwehr getestet.
So soll das mal aussehen.
Lecker.
Hinten sieht man auch noch das
Einsatzfahrzeug.
Den Kollegen hat es geschmeckt?
Ich erzähle gleich, koche aber erst
noch fertig.
Jetzt gehe ich mit der Temperatur
zurück.
Ich schiebe das jetzt für 15
Minuten in den Backofen.
Ihr Superköche macht die Pfanne in
den Ofen?
Das geht doch nicht mit jeder Pfanne
oder?
Der Backofen ist vorbereitet.
Und diese Pfanne ist geeignet für
den Ofen.
Du bist gelernter Koch,
Spitzensportler im Schwimmen.
Und bei der Freiwilligen Feuerwehr.
Kochst du da nur?
Ich bin Oberbrandmeister in
Leipzig. Und Notfallsanitäter.
Ich bin auf dem Rettungswagen oder
auf der Drehleiter oder den anderen
Fahrzeugen.
Wenn man morgens antritt,
entscheidet sich, wer kocht.
In der Regel bin ich das.
So war das gestern auch.
Ich habe dann überlegt, was wir
machen.
Und da habe ich vorgeschlagen, dass
ich da Probekochen mache.
Und manchen hat es geschmeckt und
manche nicht.
Jörg Färber ist ja auch mit
Christian Hensel unterwegs.
Als Feuerwehrmann auch.
Wir stellen Ihnen jeweils vor.
Sie trainieren hart
in ihrer Freizeit.
Dafür sagen wir danke.
Wir suchen diese Helden
des Ehrenamtes.
Wir belohnen die fitteste
Freiwillige Feuerwehr
in Mitteldeutschland mit 5.000 Euro.
Bewerben jetzt auf MDR.de.
*Musik*
Ich kann ich kann sagen es gab viele
Bewerbungen.
Es war deine Idee.
Es wird ein Fitnessparcours mit 7
Stationen sein.
Es gibt das Fitnessabzeichen und
eine Wettkampfserie.
Man muss im Team was machen.
An einer gewissen Stelle trennt man
sich.
Man muss Kraft, Ausdauer und
Geschicklichkeit mit sich bringen.
Das Finale ist ein Löschangriff mit
der Tür und dahinter das Feuer.
Dann entscheidet sich das.
2 treten gegeneinander an.
Nach 14 Tagen werden wir wissen,
wer die beste Feuerwehr in
Mitteldeutschland ist.
Ich habe die Proben gesehen, und da
sieht man, wie es abgeht.
Das ist harte körperliche
Anstrengung.
Arbeiten in dieser Montur.
Die Idee von dir ist toll.
Jetzt kommen wir zur Koch Aktion.
Was machst du?
Peter, auch du musst gleich was
machen.
Das Fleisch ist im Ofen und jetzt
machen wir das Kohlrabi,
Spargelgemüse.
Wir schneiden 1/3 unten ab von dem
Spargel.
Schneide 1 cm große Stücke.
Und ich bearbeite den kohlrabi.
Mit dem Messer einfach die Schale
runterschneiden.
Ich schneide ihnen Würfel.
Ich mag grünen Spargel sehr.
Weil er nicht viel Arbeit macht.
Auch weißen Spargel gibt es schon.
Ich nehme lieber den Grünen.
Die Köpfe auf?
Unbedingt.
Grünspargel muss man nicht
blancieren.
Schon in die Pfanne?
Es geht schon los.
Du könntest noch 2-3 Stücke machen.
Ist du Spargel?
Ja, ich bin aber nicht der größte
Fan.
Es gibt sehr leckere
Spargelgerichte.
Mit dem Kochen bei der Feuerwehr.
Die Jungs geben sich sehr Mühe.
Ich stehe sehr oft in der Küche.
Ich mache das aber sehr gerne.
Sie waren sehr dankbar und haben
sich gestern sehr gefreut.
Letztens hast du uns auch was
schönes gemacht.
Da gab es eine Hähnchenbrust mit
Reiter tue und Ravioli.
Und als Sauce Joghurt.
Diese Gerichte sind
ernährungsphysiologisch sehr
hochwertig.
Sie sind sehr lang anhalten.
Wir versorgen uns ja selber.
Am Abend essen wir zusammen und
machen Salat.
Und gestern habe ich ein Gericht
gemacht.
Wissen die das zu schätzen?
Das ist der Restaurantqualität.
Laden die dich auch mal ein?
Die sind sehr sehr dankbar.
Aber oft ist es so,
wir rücken ja auch aus, wenn
gekocht wird.
Wenn der Alarm kommt, werden alle
elektrischen Geräte ausgeschaltet.
Dann bleibt er stehen und wir gehen
sofort zum Einsatz.
Ich kann nicht sagen, Fahrt los,
ich komm nach.
Das Gericht geht aus, das Fleisch
bleibt im Ofen,
ich rede die Temperatur runter.
Oder ich schalte den Ofen aus.
Mit dem Fleisch passiert dann auch
nicht.
Suchst du die Gerichte so aus, dass
die nicht in einem Ritt durchgekocht
werden können.
Das Rinderfilet wird nie rosa
gebraten sein.
In der Regel gibt es bei mir
Schmorda Gerichte oder
Ofengerichte.
Gern gegessen werden Nudeln.
Aber diese natürlich nach 3 Stunden
nicht mehr genießbar.
Aber irgend ein Kollege hilft dann
doch aus.
Das Gemüse habe ich angebracht mit
Salz und Pfeffer.
Ich habe mit einem Schluck Sahne
abgelöscht.
Jetzt komme ich zum Bärlauch.
Letzte Woche waren wir wandern.
Es ist unfassbar, wie überall der
Bärlauch sprießt.
Und er riecht.
Ein intensiver Geruch.
Ich sage gleich was dazu.
Kohlrabi Spargel braucht nicht
lange. 3-4 Minuten.
Gemüsebrühe.
Das ist die eine Bio Brühe.
Einköcheln.
Zum Thema Bärlauch.
Es wächst jetzt gerade.
Man kann es verwechseln mit
Maiglöckchen.
Und mit Herbst zeitlosen.
Bärlauch hat immer eine glänzende
und eine matte Seite.
Das haben die anderen beiden
Gewächse nicht.
Da sind beide Seiten glänzend.
Kann man nicht den Geruch
ausmachen?
Alle 3 haben den Knoblauchgeruch.
Schauen Sie einfach auf die
Blätter.
Pflücken Sie also nicht einfach so
viel Bärlauch wie sie wollen.
Bärlauch steht auch unter
Naturschutz.
Informieren Sie sich vorher, wo sie
sammeln können.
Wir müssen aufpassen, man spricht
von einer Hand voll.
Das ist o. k.
Ich würde mich trotzdem vorher
kundig machen,
dass es kein Naturschutzgebiet ist.
Ich nehme Creme Fresh rein.
Dann kann das auf niedriger
Temperatur vor sich hin garen.
Wie lange muss der Kassler drin
sein?
10-12 Minuten.
Ist der Camembert zerflossen?
Er ist zerflossen.
Ich bin zu klein, um es zu sehen.
Das Gericht ist schnell und
alltagstauglich.
Jetzt noch das Kartoffelpüree.
Die Kartoffeln sind vorbereitet.
Mehlig kochend, sie sind weich
gekocht mit Milch stampfte ich sie
jetzt.
Neulich nahm ich die falschen
Kartoffeln.
Das ging in die Hose.
Viele nehmen den Püreehersteller.
Das wird zu kleistrig.
Also nimmt man einen Stampfer
ja, das ist besser.
Dann wird das Püree auch noch ein
bisschen stückig.
Ich mag das nicht mit Stücken.
Für Kinder kann man das feiner mit
einer Presse machen.
Mutti zu Hause macht das mit der
Gabel.
Wenn ich 20 Feuerwehrleute
versorge,
dann komme ich mit der Gabe nicht
weit.
Hier haben wir noch was für das
Püree.
Dann sind wir schon weit.
Wir haben das in Echtzeit gemacht
und es ist ein dankbares Gericht.
Meine Schürze ist toll, oder?
Das stimmt tatsächlich.
Du hattest nicht viel zu tun.
Aber du hast viel über die
Feuerwehr erfahren.
Freitag 0:30 Uhr.
Sie können alles bei uns im Internet
nachlesen.
Sie können einfach den QR-Code
scannen und finden sofort das
Rezept.
Wir nehmen den Kassler raus.
15 Minuten?
Ist das nicht ein bisschen
getrickst?
Jetzt sieht man das Ergebnis.
Gib mir mal den Teller, dass ich
probieren kann.
Es piepst.
Es piept, so wie auf der
Feuerwache.
Welche soll ich nehmen?
Hast du Besteck?
Dann kann ich das Kosten
dann noch das Püree.
Wir können anrichten.
Du machst jetzt Püree.
Der Bärlauch muss nur unter gemischt
werden.
Möchte man das feiner machen,
kann man aus dem Bärlauch mit Öl
einen Pest zu machen.
Dann hebst du das unterdes
Kartoffelpüree.
Diese Zeit haben wir nicht.
Danke, Anja.
Eine schöne Sendung.
Jetzt bin ich gespannt.
Ich vergleiche erst einmal.
Wie das Essen gestern aussah und
heute.
Das war das gestrige Ergebnis.
Bei der Feuerwache Süd.
Und heute sieht das so aus.
Das ist eine ausgewachsene
Feuerwehrportion.
Ordentlich Gemüse mit 180 g
Fleisch.
Ich musste mir eine kleinere Portion
zurecht machen.
Aber du warst einfach zu schnell.
Peter, probiere bitte.
Das Kassler ist leicht angebauten
mit Butter.
Darauf Zwiebeln und Camembert.
Du hast die Spargel geschnitten,
ich kohlrabi.
Das haben wir gebraten
und dann noch das Kartoffelpüree.
Super lecker.
Kassler ist einfach saftig.
Es ist immer noch saftig.
Es hat einen leckeren Note durch
das, was obendrauf ist.
Das sind Zwiebeln und Camembert.
Das macht es aus und veredelt das
Stück Fleisch.
Jetzt kommt das Püree.
Kassler muss sanft gegart werden,
weil es ganz wenig Fett hat.
Gut war, dass wir kein Salz dabei
gemacht haben.
Es ist sehr lecker.
Der Bärlauch schmeckt nicht so stark
vor.
Ich könnte Restauranttester werden.
Ich als mittelmäßiger Spargelfan
finde das toll.
Jörg, vielen Dank.
Als Dank, darf ich die Küche
aufräumen.
Vielen Dank, für das Kochen.