Heute, am Welttag des
Handwandwaschens,
waschen wir uns ordentlich die
Hände.
Ich habe das bei Dr. Dietz gelernt.
Es wird gekocht.
Christian Henze ist bei uns.
Wir sind in der Klima-Woche beim
MDR.
Zur Nachhaltigkeit gehört, dass man
nichts wegwirft.
Was machen wir heute rund um das
Fleisch?
Ich nenne es Resteküche.
Ich habe hier ein Stück Fleisch, ein
bisschen Speck, Zwiebeln,
Brot und Tomatensuppe.
Ein bisschen Rote Beete und
Thunfisch.
Die Rote Beete kann man vakuumiert
kaufen.
Daraus machen wir etwas leckeres mit
wenig Zutaten.
Innerhalb von wenigen Minuten live.
Es gibt das neue Buch von Christian
Henze und dem MDR.
Express-Rezepte in nur 15 Minuten
mit 5 Zutaten.
Genau 3 von diesen Büchern haben wir
für Sie.
Sie müssen nur bei uns anrufen.
Für alle, die nicht zum Zug kommen,
im Buchhandel gibt es das Buch.
Wir kochen gemeinsam Seite 56,
Ruckzuck-Schaschlik
auf Brotwürfeln auf Tomaten-Sugo.
Ich würde am liebsten selber ans
Telefon, ich bin sehr nervös.
Darf ich vorstellen, eine Gabe
Gottes: Bauchspeck.
Noch mit Schwarte.
Rene, schneidet die Schwarte ab.
Wir braten den Speck.
Die Schwarte wäre suboptimal.
Dann eine weiße Zwiebel.
Die ist einfach toll.
Sie schmeckt süßlicher und
angenehmer.
Weint man, wenn man die schneidet?
Bei weißen Zwiebeln nicht so, diese
dich so stark.
--die sind nicht so stark
ich habe schon ein scharfes Messer.
Du hattest Würfel gesagt?
Nein, Scheiben.
Du bist ja schon fertig.
Bei so einem Rezept geht es schnell
mit wenigen Zutaten.
Es kann auch gern ein anderes
Fleisch sein.
Rene, ich kann dich mit einem
Schaschlik nicht beeindrucken.
Doch.
Ein schönes Brot, das ist auch von
gestern.
Scheiben schneiden, halbieren und
Würfel schneiden.
Gibst du mir den Speck?
Gerne.
Das sind die Zutaten.
Die hat man zu Hause.
Jetzt machen wir einen Schaschlik.
Steckst du das Brot auch mit drauf?
Mit was fängt man an?
Mit einem Spieß.
Ja, das weiß ich.
Mit Fleisch.
Du musst ein bisschen in die Knie
gehen, Rene.
O. k., dann bleibt stehen.
Dann das Brot.
Ich versuche, dass das eine Linie
ist.
Das Brot darf nicht breiter sein als
das Fleisch.
Ja, das ist immer das Problem beim
Schaschlik.
Es sollte ordentlich gesteckt sein.
Was lachst du da?
Ich habe nur geschaut, ob es genau
ist.
Du machst das mit Hingabe.
Das ist die Basis von gutem Kochen,
dass man Freude hat.
Weltweit werden 40 % aller
produzierten Lebensmittel
weggeworfen.
Was, wirklich so viele?
Ja.
Das ist Mist.
Den Spieß platt drücken, damit das
Brot und Fleisch in einer Linie
sind.
Dann kommt Butter in die Pfanne.
Ein schönes Stück.
Du weißt, ich liebe Butter.
Wenn du das Ding fertig gesteckt
hast,
nicht zu fassen, ich gebe mir
einfach nur Mühe.
Noch mal Brot.
Das ist Speck.
Noch mal Brot?
Ja.
Fein gemacht.
Hauptsache, Herr Kindermann hat
recht.
Oh, das ist eine gute Idee.
Das mache ich auch.
Einfach mit dem Messer platt
drücken.
Ein bisschen Salz.
Nicht so viel, der Speck hat ja
schon viel Power.
Dann kommt der Spieß in die Butter.
Das Brot wird dann sehr knusprig.
Wir machen noch ein bisschen Sauce.
Fleisch, Brotbeilage und Gemüse in
einem.
Das haben wir hier.
Dann machen wir ein paar Kräuter
drauf.
Wenn ich das Fleisch umdrehen,
sieht man, dass das Brot knusprig
ist.
Das ist toll.
Butter, Salz, Pfeffer und Rosmarin.
Noch ein bisschen braten lassen.
Für das nächste Gericht brauchen wir
Cashewkerne.
Die hat man in der Tat immer zu
Hause.
Manchmal sind sie ein bisschen
Matschie, weil sie alt sind.
Wenn jemand sie ist.
--matschig
man kann die karamellisieren.
Wenn du keine Cashewkerne hast,
kannst du Haselnüsse nehmen.
Alle Nüsse rein, einen halben
Esslöffel Zucker.
Dann gebe ich dir einen Kochlöffel.
Jetzt den Zucker mit den Nüssen
karamellisieren.
Schon zum 10. Mal falle ich auf
diesen Trick rein.
Mit dem Kochlöffel.
Wichtig ist, dass man das ab und zu
mit Butter übergießt.
Dann schmeckt das besser.
Die Bücher sind leider alle schon
weg.
Sie sind unter anderem unterwegs
nach Halle und Kassel.
Ich habe die Spieße in den Backofen.
Hier mache ich Sauce rein.
In diese Butter, die ich angetragen
habe.
Einfaches Tomatenpüree.
Das hat man ja auch immer zu Hause.
Aber beim Koch stehen natürlich noch
Tomaten mit dabei.
Hast du den Herd angemacht?
Ja.
Wir haben ja nicht ewig Zeit.
5 Zutaten in wenigen Sekunden
zubereitet.
Rote Beete haben wir zu Hause.
Die Rote Beete in mundgerechte
Würfel schneiden.
Das Dressing besteht aus
Meerrettich.
Das liebe ich.
Die Nüsse sind fertig.
Dazu weisen Essig.
Danach ein gutes Olivenöl.
Salz und Pfeffer.
Dann das Dressing aufrühren.
Thunfisch.
Ja, das ist auch immer dar.
Warum eigentlich?
Warum ist Thunfisch immer im Haus?
Vielleicht, weil man es gut lagern
kann.
Das passt zum Schaschlik?
Nein, das ist ein Extrasalat.
Im Prinzip ist das schon fertig.
Das schmeckt so schon.
Die Würfel hätte man etwas kleiner
schneiden können, die Rote Beete.
Ich mag das einfach so.
Du sollst dir für mich kochen, nicht
für dich.
Wozu sind die Cashewkerne?
Kurz Versendung waren die Hälfte der
Nüsse weg.
Ich war es nicht.
--vor Sendung
aber ich habe einen Redakteur im
Verdacht.
Ich sage aber keine Namen.
Die Spieße sind fertig.
Wenn man möchte, könnte man ein
bisschen angerührte Creme fraiche
dazu geben.
Creme fraiche ist auch immer da.
Kennst du das, wenn man sich
verbrennt,
dass man sich ans Ohrläppchen fasst?
Das Ohrläppchen ist der kühlste Ort
am Körper.
Wir haben über das Thema Personal in
der Gastronomie geredet.
Schwierig gerade.
Wir sind angewiesen auf Fachkräfte,
auf gute Köche.
Man muss die Rahmenbedingungen
schaffen.
Ein guter Arbeitsplatz, ein fairer
Umgangston.
Ordentliche Arbeitszeiten, 2 Tage
frei.
Und ein ordentlicher Arbeitsraum.
Es ist schwierig, jetzt nach der
Krise Leute zu finden.
Es ist in der Tat schwierig.
Zurück zu unserem Gericht.
Kamera zu mir.
Da kommen die karamellisieren Nüsse
drauf.
Jetzt hast du 2 Gerichte mit wenig
Zutaten.
Sie gelingen auf jeden Fall.
Zum einen muss man sagen, dass man
den Schaschlik
auf einer Linie machen muss.
Wir wollen probieren, ob das
schmeckt.
Es ist ein Gemeinschaftswerk.
Das mit dem Brot ist sehr gut.
Mit Brezeln vom Vortag ist es auch
sehr gut.
Der Meerrettich mit der Roten Bete
ist nicht mein Favorit.
Aber der Schaschlik schmeckt super.
Danke, es war eine große Freude.
Ein schönes Wochenende Ihnen.
Es geht weiter mit "MDR aktuell".