Liebe Zuschauer.
Aurelie ist bei uns.
Heute spielt Lavendel eine spezielle
Rolle.
Im französisch schreibt man es mit
A.
Wir machen viel mit Lavendel.
Das ist die Grundidee.
Wir bereiten einen Kuchen vor.
Es ist ein traditioneller
französischer Kuchen.
Das ist ein Kuchen, den man normal
mit frischem Obst macht.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass
ein Gebäck nach Lavendel schmeckt.
Lavendel ist er ein Badezusatz.
Man muss es raus schmecken, aber es
darf nicht zu intensiv sein.
Wenn Sie zu viel haben,
schmeckt es nach Seife.
Es kommt auf die Dosierung an.
Wir machen Lavendelsirup.
Was machen wir heute alles?
Wir machen einen Sirup.
Ich habe es heute Morgen frisch
gemacht.
Was hast du mitgemacht?
Ich habe es getrunken.
Wenn sie es selber machen, ist es
weiß.
Sie muss nicht unbedingt blau sein.
Wenn sie es selber machen, hat es
keine Farbe.
Mit dem Sirup machen wir einen
Cocktail.
Wenn Sie eine kleine Flasche machen,
100 ml Wasser, 100 ml Zucker.
Ich schaue dir zu.
Wasser und Zucker mischen.
Kaufen Sie keine Extrablüte.
Wenn Sie einen Garten haben und die
Blüten unbehandelt sind,
ist es einfach.
Sie ist sogar so frisch, dass die
Blüte dran ist.
Es gibt verschiedene Arten.
Es gibt kleine und große.
Hier gibt es noch eine.
Es sind 3 verschiedene Arten.
Das ist Lavendel, das sind 2 andere
Sorten.
Sie schmecken nicht alle gleich.
Lavendel ist sehr intensiv.
Die anderen kann man länger kochen.
Es gibt auch Lavendel zum
dekorieren, sie schmeckt nach
nichts.
Man unterscheidet sie an der Größe?
Ja.
Man nimmt also immer die langen und
dünnen.
Sie nehmen nur die Blüten.
Sie geben es hinein.
Wenn sie frisch sind, behalten Sie
die für die Deko.
Oben ist die Blüte und unten der
Kernpunkt
im Kern sind die ätherischen Öle.
Es schmeckt sehr intensiv.
Das schmeckt nach Seife.
Das kochen wir.
Wenn es kocht, wenn der Herd
eingeht,
Heute gibt es keinen Backofen.
Wir werden ohne Backofen backen.
Das Rezept geht auch ohne Backofen.
Rühren, sonst bleiben die Blätter
oben.
Wenn es kocht, lassen wir es 2
Minuten kochen.
Der Zucker ist doch weiß, er muss
gelöst werden.
Dann lassen wir es ziehen.
Der Geschmack kommt durch das
Ziehen.
Es dauert ungefähr 2 Minuten.
Dann schüttet man es durch einen
Sieb.
Der Herd will nicht.
Die Blüte bitte nicht essen.
Auch wenn es gekocht ist.
Ich möchte dich nicht verbessern.
Es kommt durch den sie.
Wenn es heiß ist, jetzt ist der Herd
aus.
Wenn es heiß ist, direkt in die
Flasche.
Das hält sich wie Marmelade.
Es macht ein Vakuum.
In der Flasche war Öl.
Dann haben wir die Basis, für das,
was noch kommt.
Die Kinder trinken Sirup mit Wasser.
Es riecht, wie Lavendelgeruch.
So, wie man es kennt.
Für dieses Glas nehmen wir einen
kleinen Esslöffel.
Das war es schon.
Darf ich mal?
Du kannst auch mehr Wasser reintun.
Das ist interessant.
Es schmeckt gut.
Wir können es mischen.
Mit welchem Obst würde es gut
passen?
Ich möchte sagen, wie es schmeckt.
Es hat eine leichte Süße.
Ich finde, es schmeckt nach
Rosmarin.
Es passt gut zu Himbeeren.
Man kann auch mit Pfirsich mischen.
Man kann aus dem Pfirsich ein Püree
machen.
Ich muss mal aufräumen.
Jetzt kommt der Eierlikör.
Ich habe ein Püree aus dem Pfirsich
gemacht.
Es hat kurz gekocht mit Zucker.
Der Herd geht leider nicht.
Ich probiere es noch mal.
Er piept.
Wenn man Himbeeren dazu nimmt,
sind die Kerne unangenehm.
Am besten kochen und durch das Sieb
drücken.
Damit die Kerne weg sind.
Möchtest du den Eierlikör probieren?
Ich tue Wasser dazu.
Es ist genügend Zucker drin.
Hier ist das Püree drinnen und nun
kommt der Ehrlichkeit dazu.
Reicht das?
Dann kommt Lavendelsirup dazu.
Einen kleinen Teelöffel.
Ich trinke es erst am Ende der
Sendung.
Aber das ist lustig.
Nimm ein bisschen davon.
Auf keinen Fall alles.
Ich brauche genaue Ansagen.
Ich trinke schon mal.
Ich spare es mir auf.
Ich probiere ein wenig.
Das ist lecker.
Ich muss das genießen.
Das ist lecker und cremig.
Es könnte noch mehr Eierlikör rein.
Jetzt machen wir den Obstkuchen.
Der Kuchen ist eine Art Auflauf.
Er ist ein Crepe-Kuchen.
Der Basisteig, es brennt, mussten
sein.
Es gibt 100 g Mehl und 200 ml Milch.
So sieht der Kuchen aus.
Er ist an der Seite hochgegangen.
Er geht sehr weit nach oben.
So ist es aber normal.
Er senkt sich wieder ab.
Es kommt mir mehr rein, als in den
normalen Teig.
Sonst ist es zu flüssig.
Der andere Teig wird mit einem
Holzstäbchen ausgeteilt.
Dazu kommt Milch.
Ein Teil der Milch kommt weg, er
wird ersetzt durch Sirup.
Die Menge, muss von der Milch
abgezogen sein.
Verstehe.
Alle Rezepte finden Sie auch online.
Sie können diesen QR-Code scannen.
Heute haben wir keinen Backofen.
***
Normalerweise nehmen sie eine
Auflaufform.
Oder Sie nehmen einen Teller.
***
Kannst du mir den Deckel wegnehmen?
Das ist der Teil, er ist noch zu
dick.
Wenn sie keinen Backofen haben,
nehmen Sie die Pfanne.
Geht das?
Ja.
Der Kuchen eignet sich auch für das
Wohnmobil.
Ich lege die Aprikosen in etwas
Butter.
Sonst können Sie den Kuchen auch
nicht lösen.
Ich dachte, du machst einen Scherz.
Nun machen wir es in der Pfanne.
Kannst du noch Aprikosen halbieren?
Ich mache den Teig.
Wenn Sie den Kuchen in der Pfanne
machen,
brauchen Sie unbedingt einen Deckel.
Die Hitze muss gleichmäßig sein.
Im Backofen geht es bei 180°C.
175°C geht auch.
Hast du es schon mal in der Pfanne
gemacht?
Ja, ich mache es zum Frühstück.
Das ist interessant.
Nun kommt der Deckel drauf.
Brauchst du den Kuchen in den
Kaffee?
Wenn Sie Aprikosen halbieren,
schneiden sie es nach der Linie.
es packt dann nicht gleich.
Sie gießen den Teig daneben.
Die Aprikosen muss man noch sehen.
Dann mache ich auf die Hälfte der
Temperatur.
Nun den Deckel drauf.
Wie lange dauert das?
20 Minuten.
Wir können diesen hier aber schon
probieren.
Nachher hebt man ihn einfach raus?
Deshalb ist es wichtig, dass man
Butter rein gibt.
Keinen Zucker aber.
Der Zucker bleibt kleben.
Das ist du zum Frühstück?
Ja.
Man kann eine Party mit Lavendel
machen.
Wir haben einen Sirup gemacht heute.
Und wir haben einen Cocktail und
einen Kuchen gemacht.
Das Besondere ist, dass wir statt
eines Ofens
eine Pfanne verwendet haben.
S packt schon.
Ich probiere es jetzt.
Den Kuchen kann man auch zum
Picknick mitnehmen.
Er lässt sich super transportieren.
Lecker.
Den Lavendel schmeckt man nicht so
sehr raus.
Das ist gut, er ist auch nicht so
süß.
Der Cocktail hat mir gut gefallen.
Ein bisschen Eierlikör.
Und Pfirsichpüree.
Danke, dass du hier was.
Es macht Spaß.
Tschüss.
Das ist lecker.