Liebe Zuschauer, es ist du weit.
Christian Hensel kocht Omas Rezepte.
Du hast ein freudiges Strahlen im
Gesicht.
Hast du dich darauf gefreut?
Was die Mütter und Omas kochen, ist
weit vorn.
Meine liebe Oma hat die besten
Käsespätzle gemacht,
die man sich vorstellen kann.
Und Zwiebelrostbraten.
Ja, ich kenne das Gericht.
Du machst es a la Minute?
Du hast nicht vorbereitet?
Ja, man braucht ein gutes
Grundprodukt.
Eine Rumstick mit viel Fett dabei,
das macht das Fleisch saftig.
Ich brate das Fleisch nicht an,
sondern gebe es bei 80° in den
Backofen.
Ungewürzt in den auf 80° vor Gewähr
Ich werde dieses Fleisch rückwärts
garen.
D. h., das Fleisch gab, und zum
Schluss wird es leicht an gebraten.
Dadurch wird es extrem zart.
Du bist ein Fleischexperte und macht
verschiedene Experimente damit.
Was ist der Vorteil von deiner Art
zu beraten?
Normalerweise brät man ein Stick
kräftig an und lässt es dann ruhen.
Aber der Vorteil hier ist,
du lässt es erst ruhen und hast
keinen Stress.
Es dauert 15 bis 20 Minuten bei
80°.
Dann kannst du es ganz kurz noch
fertig braten.
So ist es einfacher, man kann nicht
viel falsch machen.
Man kann es nicht übergaren?
Ich hätte es nicht besser sagen
können.
Apropos Zeit, du hast gesagt, ich
mache alles live.
Wir machen den Zwiebelrostbraten
mit zweierlei Zwiebeln.
Das sind die beiden Zwiebelarten.
Weiß und rot.
Die weiße Zwiebel ist eine Helden.
Wir machen geschmolzene Zwiebeln.
Sie sind mit Butter geschmolzen.
Schneide sie bitte in Würfel.
Schöner Würfel.
Wollen wir irgendwann mal noch
einen Schwebeschneidekurs machen?
Wieso, habe ich eine Nachholbedarf?
Die roten werden wir nachher
frittieren.
Und die weißen werden in
reichlich ...
Oh, hast du dich geschnitten?
Macht nichts.
Vor Jahren habe ich mich dabei mal
richtig geschnitten.
Und in meiner Schublade habe ich
seitdem ein Pflaster.
Weil wir immer gut versorgt bist.
Geschmolzene Zwiebel, Peter,
dafür ein großes Stück Butter.
Die Zwiebeln hinzu tun.
Gib deine auch herein.
Jetzt lassen wir sie gemütlich hier
drin weich dünsten.
Die weißen Zwiebeln schmecken
super, sie haben einen süßen Touch.
Wenn Sie mit der Butter garen,
schmeckt es ganz toll.
Das Fleisch ist im Ofen.
Mit 80° ungefähr.
Die Zwiebeln garen vor sich hin.
Wir kommen zum Spätzle-Teig.
Du könntest mal den Käse reiben.
Liebe Zuschauer, ich zeige Ihnen
nachher mal ein paar Bilder.
Emmentaler, Bergkäse, Gryuer
und Armatur vielleicht.
Warum so viele Sorten?
Wichtig ist der Bergkäse.
Das ist der Klassiker für viele
bayerische Rezepte.
Ist das nicht bayerisch, was du
machst?
S ist alpin.
Bei Käse würde ich sagen,
dass ich den Konsumskäse nicht so
sehr mag.
Die milden, weichen, sanft
schmeckend Sorten.
Lieber kräftiger, ehrlicher.
Ich nehme mir mal den Bergkäse.
Diese Größe hättest du gerne?
Genau.
Ich werde mal den Teig zubereiten.
Erst mal Eier von glücklichen
Hühnern.
Würdest du die verschiedenen
Käsesorten jetzt mischen?
Das wäre dann sowas wie Quattro
statione?
Ja, mischt sie ruhig.
Du kannst 2 Sachen machen, Käse
reiben und mir zuschauen.
Ich habe hier Omas Holzschüssel
extra organisiert.
Da kommt das mir rein.
Zu dem Mail Salz.
Mehl rein
und dann Eier.
Jetzt idealerweise mit einem Holz
Spatel oder Kochlöffel
vorsichtig Mail und Eier auf
rühren.
Im Normalfall, so kennt man es von
den meisten Rezepten,
ist da noch etwas Wasser dabei.
Ich mache es aber lieber so, lieber
Peter,
dass kein Wasser dabei ist.
Das wollte ich vermeiden.
Peter, hörst du mir zu?
Liebe Zuschauer, wo seid ihr?
So hat die Oma immer die Schüssel
genommen.
Mit dem Kochlöffel hat sie Luft
eingeschlagen.
Man muss richtig fest schlagen,
dass der Teig schön zäh wird.
Durch das Lufteinschlagen bekommt
der eine ganz tolle Konsistenz.
Die Omas hatten ordentlich Muskeln
am Oberarm.
Wenn sie einem eine gelangt haben,
wusste man was Sache ist.
Erzähl mal noch mehr aus deiner
Kindheit.
Ich wäre ein sehr umtriebiger
junger Bub.
Das hätte ich nicht gedacht.
Hatte ich deine Oma beeinflusst, in
dem, was du lernen wolltest?
Koch?
Das hat sie auf jeden Fall. Meine
Oma war eine tolle Köchin.
Sie hatte einen Handwerksbetrieb,
und mittags kamen alle Handwerker
zum Essen. Mein Bruder und ich
durften auf dabei sein.
Dieser Teig hier, Peter, hat kein
Wasser.
Die meisten Spätzle-Teige haben
Aber ohne werden die Spätzle
knackiger.
Reicht dieser Käse?
Wenn du 1 Sekunde hast,
würde ich Ihnen, liebe Zuschauer,
etwas zeigen.
Tolle Bilder von Kohl geladen von
Thorsten Ludwig.
Nach dem Rezept von der Oma.
Ich sehe es, gut.
Und Paprikaschoten, dafür sterbe
ich.
Hier ist eine witzige Kombination
Spritzkuchen mit Kartoffelsalat.
Marika Rehbein hat das geschickt.
Hier noch mal Omas Kartoffelsalat.
Er sieht so lecker aus.
Nachher zeige ich noch mehr Bilder.
Peter, die Omas haben die einfachen
Sachen gemacht.
Ganz toll.
Wir wollen nicht übertreiben, aber
selbst ein normaler Filter Kaffee
schmeckt bei Oma besser. Warum,
dahinter bin ich noch nicht
gekommen.
Wasser, viel Salz, wie bei der
Pasta.
Dann kommt der Spätzlehobel dazu.
Es gibt unterschiedliche Varianten.
Schau, wie dick flüssig der Teig
ist.
Jetzt kann ich den Teig, sieht man
es?
Ganz langsam geht er durch.
Ich sehe es, da kommt was durch.
Es sieht aus, wie Spätzle halt.
Eine große Portion.
Peter, noch einen Profitipp.
Wenn du das Geschirr Zuhause spülen
musst, musst du kaltes Wasser
nehmen.
Dann kannst du den Spätzleteig
besser von der Schüssel putzen.
Bei heißem Wasser gerinnt das
Eiweiß,
dann putzt du ewig.
Woher man sowas weiß?
Weil ich es öfter mache.
Jetzt frittieren wir die roten
Zwiebeln.
Halbieren und in Streifen
schneiden.
Die Messer hier sind nicht so
scharf.
Bei roten Zwiebeln sieht man das
Blut nicht so, das ist praktisch.
Ich stelle sie noch mal.
Frag mal, was meine Oma gekocht hat.
Darauf warte ich schon die ganze
Zeit.
Peter, was hat deine Oma gekocht?
Also, meine Oma, kannst du bitte
leiser schneiden?
Meine liebe Oma aus Salzburg
ich bin nämlich halbe Österreicher
und habe ein Foto vorbereitet,
guck doch bitte mal hin,
das ist am Fuschlsee,
wo Kaiserin Sisi gedreht wurde.
Rechts bin ich.
Sie hat für uns Wiener Backhändl
gemacht.
Oder Topfen-Palast schenken.
Tropfen ist eine Art Quark
Sie machte den Palat-Schinken
mit Makrelen oder Rosinen.
Macht den Käse obendrauf.
Dann etwas Blanchier-Wasser.
Dann wieder Spätzle.
Dann wieder Käse.
Dann wieder Wasser.
Und immer so weiter.
Und dann bitte umrühren.
Umrühren mit der Hand oder dem
Löffel?
Lieber mit dem Kochlöffel.
Nicht, dass ich die schönen Spätzle
kaputt mache.
Hammer, das sieht schon Fäden.
Ich werde noch ganz schnell
das Fleisch anbraten.
Ich geh mal auf die andere Platte.
Das Fleisch war nun bei 80° im
Backofen.
Und ist vorsichtig vorgegangen.
Nun wird es gewürzt mit frisch
gemahlenem schwarzen Pfeffer und
Salz. Das ganze beidseitig.
Nun wird das Fleisch nur noch an
gebraten.
In der Pfanne kurz Power geben.
Dann geht es Schlag auf Schlag.
Es kommen die Restzwiebeln.
Hier habe ich Mail.
Mehl, dazu etwas Paprikapulver.
Dann kommen die roten Zwiebeln
darein.
Ich ziehe extra Handschuhe an, dann
bleiben die Hände sauber.
Du bist ein Fuchs.
Ich nehme mir mal was von den
Spätzle an die Seite.
Mit dem Paprika und dem Mehl werden
die Zwiebeln gleich richtig schönes
knusprig. Sie kommen in heißes Öl.
Ein normales Keimöl bei 180°.
Ein kleiner Indianer trägt.
Man muss aufpassen, dass sie nicht
zu lange drin sind?
Ja, und dass das Fett nicht
übergeht.
Aber wenn man 180° hat, ist alles
gut.
Ich habe Angst vor selbst gebauten
Friedhöfen.
Das Fleisch noch mal wenden.
Fritteusen
das Fleisch finde ich super.
Eine tolle Idee, damit man das
Fleisch nicht versaut.
Gerade, wenn einmal etwas teureres
Fleisch nimmt.
Das fusioniert mit jedem Fleisch.
20 Minuten bis eine halbe Stunde
bei 80° sind super.
Mit ihrem QR-Code Leser
können Sie sich das Rezept nach
Hause holen.
Findest du das gut?
Wie das Fäden zieht?
War es zu viel Käse?
Schneide ein paar Schnittlauch-
Stängel.
Die Zwiebel sind perfekt.
Sie sind goldgelb und knusprig.
Durch das Mail.
Mit dem Mehl und Paprikapulver
soll ich es drauf bröseln auf die
Spätzle?
Das sieht so toll aus.
Hat jemand eine Schere?
Käse haben wir genügend genommen.
So lecker.
Wir brauchen wirklich eine Schere.
Dann kommt das Fleisch.
Wenn du etwas abschneidest und
wieder in die Pfanne tust, kann ich
auch Kosten.
So?
Ja, super.
Auf diese Käsespätzle kommen diese
geschmolzenen Zwiebeln.
Es brennt gerade an, glaube ich.
Ich nehme es mal runter.
Du kannst auf den Löffel mal etwas
Schnittlauch machen.
Das Fleisch sieht fantastisch aus.
Auf die Käsespätzle etwas
Schnittlauch.
Und dann das Fleisch dazu.
Aber bevor ich es drauftue,