Sie haben es schon gesehen, ich habe
schwarze Handschuhe ein.
Wir packen jetzt.
Wir schalten in die Länder
Was es gibt, steht auf der Tafel.
Das sind kleine Kärtchen mit
Beerenfrüchten.
So sehen Sie fertig aus.
Die Frucht sieht man hier noch.
Ich schneide nachher einen auf.
Und ordentlich Baiset drauf.
Das ist ein französisches
Obstgebäck.
Wir machen jetzt den Boden.
Ich bin gespannt, wie du den so
schön hinbekommen hast.
Der sieht aus wie gekauft.
Der glatte Rand kommt von diesem
Ring.
Ist das eine Art Mürbeteig?
DA.
Der ist ganz dünn ausgerollt.
Ich mache nur 2 zum zeigen.
Der Boden muss immer so dünn wie
möglich sein.
In Deutschland gibt es immer dicke
Böden.
Da gibt es immer wenig Obst und
viel Boden.
Bei uns ist das umgedreht.
Ich mag den deutschen
Pflaumenkuchen zum Beispiel.
Das Obst gibt den Saft, deswegen
ist der Boden da.
Das Problem ist hier, weil der
Boden dünn ist,
deswegen müssen wir eine Treben als
Unterlage machen.
Das ist ein Boden, der die
Feuchtigkeit abhalten soll.
Es muss cremig bleiben, darf nicht
hart werden.
Ich habe meinen Boden dünn
ausgerollt.
Ich nehme den Ring.
Und steche das aus.
Dann schneide ich aus.
Es muss etwas größer sein als die
Form.
Und dann lege ich es rein.
Und wir falten die Seiten rein.
Richtig reindrücken.
Nicht ziehen!
Denn dann wird es zu dünn.
Die Kamera muss hier drauf zeigen.
Du kannst schon nach Haus gehen,
Kameramann.
Nein.
Denn abschneiden.
Dann ist es genauso schön.
Damit es schön glatt wird, macht
man mit dem Finger den Rand fertig.
So sieht es denn aus.
Die kommen dann auf ein Backpapier.
Deswegen braucht man keinen Boden.
Nachher sehen sie so aus.
Wir packen das blind.
D. h., da kommt Backpapier rein.
Dann werden sie gebacken und das
Papier kommt raus und dann noch mal
15 Minuten.
Darfst du auch gerne?
Nein, rohen Teig mag ich gar nicht.
Ich mochte das noch nie.
Ich würde aber lieber gern in so ein
Ding reinbeißen.
Das schmeckt ja gar nicht.
Das schmeckt nach nichts.
Ein wenig Zucker ist drin, oder?
Wenn Sie einen Boden haben, der
schon voll ist mit Zucker, dann
wird es zu süß.
Im Basisteil kann man ruhig den
Zucker reduzieren.
Man sollte es auch nicht zu mehlig
machen.
Ich mache jetzt die Mandelcreme.
Es gibt für ein Ei 100 g Mandeln.
Gemahlen.
Weiche Butter.
Im Studio ist es sehr praktisch,
denn hier ist es sehr warm.
Man gibt den Zucker und die Butter
gemeinsam in die Schüssel.
Das muss ich vermischen.
Dann kommt das Ei.
Und als letztes die gemahlenen
Mandeln.
Wenn man das zu früh hinzu gibt,
dann hat man noch kleine Stücken
Butter.
Also man muss geduldig sein.
Jetzt das Ei.
Das sind kleine Hinweise, die
wichtig sind.
Dann gelingt es auch besser.
Schau hier.
Ich habe hier an der Seite dick
lebende Butter.
Wenn das nicht mit reingearbeitet
wird, dann hat man unangenehme
Stückchen Butter. Dies sind nicht
gut.
Deswegen mache ich jetzt noch
einmal.
Und jetzt die Mandeln.
Jetzt kommt das traditionelle
Rezept für die Mandelcreme.
Ich habe auch die Nachfrage, ob man
das auch glutenfrei machen kann.
Man kann das auch mit Kokos Raspeln
machen oder mit anderen
Substitution.
Nüsse kann man zum Beispiel nehmen,
denn sie ja enthalten Fett.
Gemahlene Pistazien gehen auch.
Wie kriegt man das so klein wie
Mail?
In einer Kaffeemühle.
Diese Masse kann man auch nehmen
wie zu Weihnachten für die Kekse.
Man muss das also nicht alles selber
wechseln.
Man muss es nur kaufen.
Man sieht, die Creme ist total
weich.
Aber nicht zu flüssig.
Sie soll ja die Flüssigkeit
abhalten.
Richtig?
Ja, sie soll aber auch nicht zu
fest sein.
Das ist für dich.
Wir nehmen die vorgebogenen Formen.
Dann tun wir die Creme rein und
dann das Obst.
Im Kochkurs hatte ich das so.
Die Teilnehmer haben das immer voll
gefüllt mit der Creme, dann hat
aber das Obst keinen Platz mehr.
Der Teig dehnt sich aber noch beim
Packen.
Wenn ich den Rand kratze,
ist es nur die Hälfte.
Nicht mehr!
Jetzt kann man so viel Obst wie
möglich reindrücken.
Ich nehme Bayerin, die viel Saft
abgeben.
Johannisbeeren, Brombeeren,
Erdbeeren.
Richtig rein quetschen.
Ich habe Angst, dass ich sie kaputt
mache.
Schau mal her.
Das geht jetzt zum Backen.
Warte, du hast keine Chance.
++Schürze.
Bei 180° wird jetzt gebacken.
Umluft.
Es muss komplett durchgebacken
sein.
Auf der Seite ist es dann Gold ich.
In der Mitte bleibt es lange hell.
Da ist nämlich mehr Flüssigkeit.
Wir nehmen die Teilchen erst
heraus, wenn auch die Mitte
durchgebacken ist.
Hier sieht man es genauer.
Es muss in der Mitte auch schon
leicht braun sein.
Wenn es hier noch hell ist, dann ist
es zu früh.
Man denkt oft, es reicht, wenn es
am Rand braun ist.
Ich stelle sie hin.
Jetzt geht es weiter.
Das kommt in den Backofen 15
Minuten
die Creme kommt nach oben.
Außerdem ist es auch nicht sehr
schön.
Nicht sehr elegant.
Man drückt mit dem Löffel
schaut zu.
Man drückt die Creme nach innen.
Es sollte eine flache Oberfläche
sein.
Und dann kann man weiterarbeiten.
Diese kleine Törtchen können
vorgeben werden.
Man kann sie zum Beispiel auch mit
Rhabarber machen.
Man kann sie auf Vorrat backen.
Wir machen jetzt weiter.
Wir tun so, als wäre die Gäste da.
Wichtig ist,
ich nehme mir ein wenig Zeit.
Beim Baiser nehme ich mir etwas
Zeit.
Ich dachte immer, das wäre ein
französischer Begriff.
Was ist dann Baisser.
Das ist ein Kuss auf den Mund oder
ein Verb.
Ein ordinäres Wort für den
Geschlechtsakt.
Wenn wir einen Baiser essen,
dann ist es etwas vulgäres.
Meine Mutter macht es immer so.
Sie wollen Baiser machen
und die Creme kommt nicht nach
oben.
Wenn Sie zugewachsen sogar gleich
dazu geben, dann kommt die Krim
nicht hoch. Man muss zuerst das
Eiweiß schlagen.
Und zum Schluss den Zucker
dazugeben.
Wie lange dauert das?
Jetzt ist es weiß, jetzt kann man
es hineingeben.
Jetzt rieselte ich den Zucker
hinein.
Müssen wir uns beiden?
beeilen?
Nein, wir haben noch 3 Minuten.
Wir lassen es schlagen, bis es
glänzt.
Am besten quetschen.
Man sieht es ja nachher nicht mehr.
Jetzt habe ich Baiser.
Wir haben kein Zuckerthermometer
gehabt.
Einfach nur Eiweiß und Zucker.
Es ist empfehlenswert, es zu
backen.
Denn es ist ja rohes Ei drin.
Ich habe das noch nie gemacht.
Muss man das von außen nach innen
machen?
Du musst die Töne nach oben machen.
+Tülle
du musst mal damit spielen.
Du hast mir das falsch erklärt!
Liebe Zuschauer,
ich weiß ja nicht.
Sie können jetzt den QA-Code lesen.
Dann können Sie das Rezept lesen.
Machen Sie das so wie ich.
Du hast mir das falsch erklärt,
damit du das jetzt schön zeigen
kannst.
Das sieht charmant aus.
Ich empfehle, die kleinen Torten 15
Minuten zu backen.
Das haben wir mit diesem hier
gemacht.
Jetzt ist es hart.
Hört man das?
Es ist jetzt richtig fest.
Aber drinnen ist das weich.
Ich wollte es noch flankieren.
flambieren.
Man flankiert aber das, was im
Backofen war.
Nein.
Dann mache ich das jetzt.
Das geht aber schnell.
Er brennt das Studio ab.
Das sieht doch gut aus, oder?
Ja.
So sieht es dann aus.
Das Baiser ist weich.
Ein schönes Spielzeug.
Toll!
Ich empfehle,
bitte kurz in den Backofen
schieben.
Es muss gebacken werden.