Wir sind jetzt in der Küche.
Und backen mit Aurelie Bastian.
Wir machen heute etwas komisches.
Und etwas gruselig ist.
Eklig ist das auch.
Wenn der Kuchen gut aussieht, dann
haben wir das nicht gut gemacht.
Wir haben ein Kuchen mit einer
Creme.
Das ist wie basteln heute.
Obendrauf kommt Marzipan.
Anja, du kannst schon mal anfangen.
Mit dem Marzipan eine lange Scheibe
schneiden.
Und dann rollen.
Wir machen heute eine Vorbereitung
zu Halloween.
Mit einem Gehirnkuchen.
Ich habe Eier getrennt.
Ich möchte eine leichte Masse
herstellen.
Ich habe Eiweiß mit Zucker
geschlagen.
Jetzt kommt Eigelb dazu.
Das wird gemischt.
Anja, du bist beschäftigt.
Als Cisco Mehl und Backpulver.
Dazu gemahlene Mandeln.
Wie denn müssen meine Gehirnzellen
werden?
Hauptsache gleichmäßig.
Es wird laut.
Eigelb zum Eiweiß.
Dazu Butter.
Und Backpulver.
Gemahlene Mandeln.
Etwas Vanille.
Ich habe heute Vanilleextrakt.
Vanillezucker würde auch gehen.
Dazu flüssige Butter.
Einmal stark aufschlagen.
Baiser ist jetzt steif geschlagen.
Schlägt man es zu lange,
fällt es zusammen.
Es ist eine grimmige Masse.
--cremige
Wir wollen eine runde Form haben.
Nichts dreckiges und nichts flaches.
Ich habe diese Form genommen.
Diese sieht etwas komisch aus.
Aber sie ist rund.
Sie können auch eine Schüssel
nehmen.
Aber rund muss sie sein.
Quadrat wäre nicht gut.
Silikon habe ich genommen.
Ich nehme Butter und Mehl.
Ich habe 4 Eier genommen.
Das wird ungefähr 35 Minuten
gebacken.
Ein Tipp noch:
gebe ich den Teig so in den
Backofen,
geht der Teig in der Mitte auf.
Man muss die Plattform nehmen
und muss den Teig auskullern.
Damit der Teig gleichmäßig aufgeht.
Hier sieht man es gut, er ist flach.
35 Minuten in den Ofen.
Bei 180°.
Der Kuchen muss dann abkühlen.
Ich nehme eine Folie.
Ich teile den Kuchen.
Ungefähr die Mitte.
Vorher kommt etwas in den Kuchen.
Ich schneide ein Loch.
Nur so, sonst wäre es langweilig.
Das kommt nicht weg.
Das brauchen wir später noch.
Für die Füllung nehme ich Gelee von
meinem Papa.
Johannisbeer-Gelee.
Man kann alles nehmen, was rot ist.
Man könnte auch Kirschmarmelade
nehmen.
Oder auch rote Grütze.
Wichtig ist, es muss säuerlich sein.
Es darf nicht zu sein.
Man kann das auch einfrieren.
Richtige Gelee.
Am besten hausgemacht.
Ist der Kuchen noch fluffig ...
Nehme ich die Marmelade an die
Seiten.
Ich brauche davon nur den Deckel.
Jetzt umkippen.
Das Gehirn muss rund sein.
In der Mitte muss eine Rille sein.
Wir haben eine linke und eine rechte
Gehirnhälfte.
Das wollen wir auch so abbilden.
Alles was abgeschnitten wurde, wird
nicht weggeworfen.
Es wird später ran geklebt.
Jetzt nehme ich Schlagsahne.
Ich habe Schokolade und Sahne
geschmolzen,
dann steif geschlagen.
Das ist Schnitt fest.
Das ist eigentlich für Torte
gedacht.
Das Schmiere ich überall auf.
Damit das Gehirn höher ist,
kommt der Rest von vorhin rauf.
Dadurch wirkt das Gehirn
intelligenter.
Viel Gehirnmasse.
Man sollte nicht zu viel Zucker
nehmen.
Sonst wäre es zu süß.
Fühlst du dich erteilt Chirurg?
Ich muss jetzt an unseren
"Hauptsache gesund"-Kollegen denken.
Das ist hohe Schule, was du da
machst.
Kannst du mir bitte ein Teil des
Marzipan geben?
Hier haben wir eine Wurst.
Diese falten wir.
In etwa so.
Diese platzieren wir auf den Kuchen.
Das geht ganz einfach.
Das mache ich, bis der Kuchen voll
ist.
Für mich ist das eine Strafarbeit.
Ich habe das schon mit meinem Sohn
probiert.
Er hat durchgehalten.
Er durfte den Kuchen schneiden.
Als Belohnung.
Kinder sollten wissen, wie das
gemacht wird.
Hier ist der QR-Code:
da finden Sie alles zu dem Kuchen.
Alles, was sie brauchen.
Alles wird abgedeckt.
Ist der Kuchen fertig, bitte in den
Kühlschrank stellen.
Minimum 1 Stunde.
Zum Glück hält hier der Kuchen.
Wir haben nicht mehr viel Zeit.
Den Kuchen können Sie auch
einfrieren.
***
Es bedarf viel Arbeit.
Man kann ihn in ein Gefriertbeutel
packen.
Man könnte ihn dann zu Halloween
rausnehmen.
Das ist Himbeer-Coulis.
Ich würde es nie mit Erdbeeren
machen.
Himbeeren bleiben immer knallrot.
Ich habe hier noch viel zu tun.
Wir haben eine Seite fertig.
Du machst sie unterschiedlich lang?
Wir platzieren sie dort, wo Platz
ist.
Ein Gehirn braucht Struktur.
Wichtig ist, was man abgeschnitten
hat,
noch mal drauf legt.
Diese Marzipanrolle wohl etwas zu
dünn.
Ich habe fleißig weiter gewickelt.
Der Gehirnkuchen sieht schon mal gut
aus.
Ich habe jetzt nasse Hände.
Es ist viel Arbeit.
Aber es sieht super aus.
Ich ziehe Handschuhe an.
Man braucht keinen Pinsel, um den
Kuchen zu bedecken.
Wir möchten sehen, wie der Kuchen
aussieht.
Wir feiern richtig Halloween.
Jetzt kommt das Himbeer-Coulis.
Richtig verteilen.
Mit den Händen müssen sie
nachhelfen.
Mit dem Pinsel würde das nicht gut
fusionieren.
Jetzt schneide ich den Kuchen an.
Frisch aus der Pathologie.
Richtig große Stücke.
Wir wünschen schöne Halloween.
Es fließt viel Blut.