Wir legen direkt los.
Was tun wir eigentlich?
Wir kochen Ramen.
Hier haben wir ein Suppenhuhn.
Ich muss Qualität liefern.
Ich kaufe Bio Qualität.
Oder beim Züchter meines Vertrauens.
So ein Suppenhuhn hat viel Fett.
Es garantiert eine gute Suppe.
Wenn man eine gute Hühnersuppe
machen möchte,
muss das Huhn in kaltes Wasser.
Ich weiß nicht, warum.
Erzähl es uns.
Wenn man das Huhn in kaltes Wasser
gibt
und die Temperatur langsam erhöht,
schließen sich die Poren nicht so
schnell.
Das ist bei jeder Brühe so.
Ich füge Gemüse hinzu.
Dann ist man schon fast fertig.
Du siehst, ich mache es nicht so
genau.
Wir haben natürlich trotzdem ein
genaues Rezept.
Meine Frau sagt immer:
sag doch nicht immer "bisschen".
Aber es geht nicht so genau.
2 Stunden leise köcheln lassen.
Wir machen 2 Rezepte.
Wir machen auch eine vegetarische
Variante.
Wir machen heute Ramen.
Das ist sehr im Trend.
Woher kommt das?
Das kommt aus Asien. China, Japan.
Dort sind diese Gemüsesuppen
perfektioniert.
Sie schmecken sensationell.
Die Basis ist eine gute Brühe.
Es gibt verschiedene Varianten.
Wir machen süß saure Rahmen
und vegetarische Ramen.
Könntest du mir die Möhren klein
schneiden?
Ich fange an mit der scharf-sauren
Variante.
Ein Schlückchen Öl.
Die Brüder brauchen wir gleich.
Ich gebe dir gleich das Hühnchen.
Öl im Topf erhitzen, dann Möhren.
Shiitake-Pilze klein schneiden.
Kennst du die Pilze?
Das ist ein Zucht-Pilz.
Der Shiitake-Pilz schmeckt sehr gut
und es gibt ihn in fast jedem
Supermarkt.
Muss man vor irgendetwas warnen?
Ich habe gehört, wenn man zero ist,
lacht man mehr.
Das Hühnchen hat 2,5 Stunden langsam
geköchelt.
Passen die Handschuhe?
Für die scharf-saure Ramen
Gemüse und Shiitake-Pilze rein.
Jetzt dem Gemüse Farbe geben.
Nimm das Blech auf den Arbeitsbrett
und zupfe Brust-Fleisch weg.
In Asien frittiert man das häufig
noch.
Skalpell, Schere.
Meine Nerven.
Die Brust abzupfen.
Ich brate Schupfnudeln in ein wenig
Wasser an.
Gibt noch ein bisschen Keulenfleisch
dazu.
Guck mal, lecker.
Ich habe hier das weiche Gemüse.
Aus der Brühe.
Das kommt in ein Sieb und wird
durchgedrückt.
Das gibt Kraft für die Suppe.
Gemüse anbraten, durchdrücken
und dann die Brühe dazu.
Scharf-saure Ramen.
Das ist die leckere Suppe, die wir
vom Asiaten kennen.
Man kann sie leicht zu Hause
zubereiten.
Jetzt kommen Gewürze dazu.
Etwa getrocknete Pilze.
Ich habe hier getrocknete Steinpilze
oder Shiitake-Pilze.
Die gibt es meistens am Gewürzregal
im Supermarkt.
Man muss sie vorher nicht
einweichen.
Ich lasse die Suppe köcheln.
Mache ich das richtig?
Ein bisschen kleiner.
Jetzt noch folgende Gewürze:
etwas Chili-Sauce.
Das ist gute Qualität.
Dann ein Schlückchen Sojasauce.
Bin ich dir zu schnell?
Ich lese das nachher im Rezept nach.
Hast du jemals eine Waage benutzt?
Na klar.
Aber das braucht man vor allem für
spezielle Sachen.
Aber so etwas würde ich nicht
abwiegen.
Und ich habe die Erfahrung.
Für Zuhause gibt es unsere tollen
Bücher.
Fisch und Ingwer rein.
Zeig mal das Fleisch.
Ich nehme einen halben Esslöffel
Kartoffelstärke.
Das bindet das Ganze.
So bekommt die Suppe eine schöne
Konsistenz.
Jetzt das Fleisch dazu.
Ich habe das Gefühl,
Ramen ist das neue Sushi.
Ramen schmeckt sehr gut.
Und es ist gesund, oder?
Es ist wirklich gut.
Das waren die Shiitake-Pilze.
Ich gebe noch etwas Essig dazu.
Im Prinzip sind wir fertig.
Je mehr man kocht, desto besser wird
es.
Das waren diese speziellen Ramen-
Nudeln.
Nein, das waren Suppennudeln.
Die Ramen-Nudeln zeige ich dir
gleich.
Aus dem Rest vom Hähnchen wird nach
der Sendung
Geflügelsalat zubereitet.
Jetzt musst du die Schale weg tun
und die Zwiebel klein schneiden.
Es gibt vegetarische Ramen mit Tofu.
Du kannst 2 Sachen gleichseitig.
Ich versuche es.
Das ist geröstetes Sesamöl.
Das riecht toll.
Es ist besser als das normale
Sesamöl.
Und besonders für asiatische
Gerichte.
Fertig.
Weiter geht es.
Vegetarische Ramen.
Knoblauch und Zwiebeln in Sesamöl
andünsten.
Ich liebe Sesamhöhe, weil es ein
tolles Aroma hat.
Das geröstete v.a.
In Verbindung mit Knoblauch ist das
toll.
Es gibt eine vegetarische Brühe.
Bitte mit mehr Liebe!
Zwiebel und Knoblauch schön
anschwitzen.
Dann die Brühe dazu.
Die kann man als Pulver kaufen.
Es gibt gute Qualität.
Salz, Gemüse und das war es.
Es gibt in Asien auch viel Instant-
Ramen.
Wir schauen auf den QR-Code.
Dort gibt es die Rezepte.
Das ist Misopaste.
Das entsteht bei der Herstellung von
Sojasauce.
Sie besteht aus fermentierten
Sojabohnen.
Auch beim Japaner gibt es Miso-
Suppe.
Ich habe das Gefühl, ich mache
alles.
Das stimmt doch gar nicht.
Das hier sind Ramen-Nudeln.
Man kann sich fertig kaufen.
Es gibt sie in jedem Supermarkt.
Sie schmecken toll.
Das kann auch sehr gehaltvoll sein.
Hinzu kommt frisch geriebener
Ingwer.
Schau dir das mal an.
Das ist ein kleinwüchsige Ingwer.
Das ist Bio-Ingwer, der es deutlich
besser.
Er ist auch schärfer.
Wieder was gelernt.
Noch ein paar Cashew-Nüsse.
Wir haben 2 gehaltvolle Suppen.
Das sieht so lecker aus.
Ich schneide die Nudeln etwas.
Ich freue mich, diese Suppe zu
essen.
Eine Frage zu dem Hähnchen:
Wie lange darf es in der Suppe
liegen?
Wird es weich?
Das Hähnchenfleisch wird immer
besser.
Je öfter die Suppe erwärmt wird.
Die Zuschauer müssen mir das einfach
glauben.
Sonst erzählte immer Quatsch.
Aber heute ...
Es empfiehlt sich also,
eine große Menge anzufertigen.
Ja, einfrieren ist super.
Das ist das beste Mittel, um
Lebensmittel haltbar zu machen.
Ich habe Hunger.