Christian Henze ist wieder am Start.
Ich freue mich.
Bei Preußens Glanz
und Sachsens Gloria
wurden damals Original Rezepte
nachgekocht.
Man hat damals wohl
Gewürze anders benutzt?
Ja, und Gewürze
waren extrem kostbar und teuer.
Das ist ja heute nicht mehr so.
Was ist heute das exotische Gewürz,
was zum Einsatz kommt?
Das teuerste ist Safran.
Aber heute haben wir
keine teuren Gewürze.
Wir haben Harissa,
dazu sage ich nachher etwas.
Es gibt
ein orientalisches Zitronenhähnchen
mit Knoblauch und
Süßkartoffel- Nuggets und Knoblauch.
Da ist das schöne Hähnchen.
Dieses große, tolle Hähnchen
wird jetzt erst einmal zerteilt.
Und zwar, ich
werde es nicht irgendwie so
filieren,
sondern ich schneide
das quasi mit der Karkasse,
also mit den Knochen erst mal
in zwei Hälften.
Dann hier zwischen Brust ...
Ihr Lieben, kommt mal nahe her.
Das es die Brust, das ist die Keule.
Zwischen Brust und Keule schneide
ich das Hähnchen ein,
dann kann ich die Keule
quasi ausbrechen.
Ist du lieber Brust oder Keule?
Keule.
Weil die einfach mehr Fett hat.
Ist du die mit der Hand?
Ja, das darf man.
Jetzt haben wir einmal Brust,
und einmal Keule.
Das andere auch genau gleich.
Das schneide ich ein bisschen was
vom Knochen ab.
Tolles Hähnchen,
tolle Einzelteile.
Machst du eigentlich
ein Knoblauchhähnchen,
oder ein Zitronenhähnchen?
Ein Knoblauch-Zitronenhähnchen.
Jetzt werde ich Platz schaffen.
Ein deftiges Gericht.
Ich mache eine Marinade.
Das ist die Harissa-Paste.
Das ist eine Chilli-Paste.
Die hat schon bums und
ist relativ scharf.
Wo stehen wir da,
was die Schärfe angeht?
Da gibt es eine Skala ...
da kommt darauf an,
wie viel Schärfe in den
verarbeiteten Chilis ist.
Es gibt auch mildere Sorten.
Harissa also nicht zu scharf nehmen.
Dann Kreuzkümmel.
Das ganze kommt hier rein.
Ordentlich Salz.
Du kannst
ein bisschen Rosmarin hacken.
Sei ruhig junge, hacke Rosmarin.
Diese drei Zutaten sind ein Garant
für ein gutes Gericht.
Dann kommt ordentlich Olivenöl dazu.
Ordentlich Olivenöl.
Zu dem Olivenöl, Peter,
ich bin im Element,
eine Bio Zitrone.
Ein bisschen abgeschrieben.
Peter,
wenn da ein bisschen Baumzeug
mit dabei ist, ist nicht schlimm.
Die einfach mit dem Messer rüber.
Du wirst schon ungeduldig, oder?
Klein, aber es ist nicht schlimm.
Riechst du die Harissa?
Ja.
Ich rieche aber vor allem,
was ich hier gerade ...
darf ich?
Die Kombination
mit der Zitrone ist toll.
Gigantisch.
Ich wollte vorhin schon fragen,
warum hast du das schöne Huhn
eigentlich so zerkleinert?
Kann man es nicht auch im ganzen ...
eine gute Frage.
Du kannst es natürlich auch
im ganzen machen.
Aber dann ist die Garzeit
sicherlich um die Hälfte länger.
Und wenn man das so macht,
dann spart man sich
wirklich viel Zeit.
Das ist wahrscheinlich wieder
eine Langzeitgarung?
Das muss ja wahrscheinlich Stunden
im Ofen sein?
Das Hähnchen ist relativ.
Ich würde es als, fünf Stunden
drin lassen.
Wenn man sich
solche Handschuhe anzieht,
dann hat man den großen Vorteil,
dass es hygienisch ist,
und die Hände sauber bleiben.
Zeig mal deine linke Hand.
Ich drehe das Brett mal um, damit es
ordentlich und sauber ist.
Es ist wichtig, wenn man
mit Geflügel arbeitet,
dass immer alles schön ordentlich
und sauber ist.
Und jetzt ...
Man kann sie auch
mit einzelnen Keulen machen,
wenn ich ganz viel Besuch kommt.
Natürlich.
Du kaufst einfach
ein paar Hähnchenkeulen ...
Jetzt habe ich die ganze
Knoblauchzehe hier.
Die machst du gleich in die Pfanne.
Her.
Ich gebe die so obendrauf.
Vielleicht noch
ein bisschen Olivenöl.
Dann noch den Rand sauber machen.
Peter, das ist irgendwie
ein schönes Gericht,
wenn auch mal Besuch kommt.
Das kannst du gut vorbereiten.
Ja, dann tust du es rein ...
wenn es jetzt ein bisschen länger im
Ofen ist, passiert auch nicht viel?
Nein, da passiert nicht viel.
Es wird er noch besser.
Ein tolles Gericht auf jeden Fall.
Wenn man sagt, um 18:00 Uhr
kommen die Gäste,
dann kannst du es reintun,
und wenn man um 7:30 Uhr
ist, ist es in Ordnung?
,, oben ist es ja schon fertig.
Ich habe es ja warmgehalten.
Du kannst es auch eine Stunde
warmhalten,
da passiert nichts.
Die Süßkartoffel.
Dieses Kartoffel,
kannst du sie schälen?
Ja.
Wir machen nämlich Nuggets
aus Süßkartoffeln.
Ich kenne Pommes aus Süßkartoffeln,
alles andere ... weiß ich nicht.
Mal ein anderes Gericht.
Und es ist eine Alternative
zu Pompritt.
Aber Süßkartoffel- Pommes Frites
ist schwierig,
einfach zu machen.
Ja, da
muss man die vorher blankschieren,
dann in stärke wälzen.
Wenn Pommes Frites nicht so
eine banale Beilage wären,
wären sie die Beilage der
Spitzenküche.
Du sprichst es so komisch aus ...
kannst du mal bitte schälen?
Das ist die Retourkutsche?
Nein, aber wir sind ja nicht
zum Spaß hier.
So, zurück zum Rezept
für die Süßkartoffel-Nuggets
ich habe hier kleingehackten
Estragon.
Wenn man den nicht hat,
würde auch Kerbel gehen.
Dann zu dem Estragon Mandelmehl.
Peter, Mandelmehl,
hast du es schon einmal verwendet?
Braucht man
das nicht auch beim Backen manchmal?
Ja, da verwendet man oft Mandelmehl.
Mandelmilch ist sehr lecker,
sehr nahrhaft,
hat aber einen kleinen Nachteil.
Es ist relativ preisintensiv.
Man braucht aber nicht so viel.
Muss man denn Mandelmehl
nehmen für die Nuggets?
Du könntest auch Paniermehl nehmen,
oder etwas Mehl, das geht auch.
Salz und Pfeffer.
Und jetzt ...
+ das hast du aber fein gemacht.
Was denn?
Ich könnte einen kleinen
Christian draus schnitzen.
Soll ich dir einen Mülleimer geben?
Nein, das kannst du nach der
Sendung sauber machen.
Wie immer.
Jetzt die Süßkartoffeln raspeln.
Willst du Bewunderung von mir?
Du guckst mich so an?
Nein.
Du machst es ganz toll, Christian.
Wahnsinn, ich habe noch nie
jemanden so raspeln sehen.
Würdest du mal umrühren,
dann mache ich hier klar Schiff.
Das sind alles Zutaten für den Teig.
Mehr brauchen wir nicht.
Gewürze haben wir drin,
alles andere auch.
Ich bin echt gespannt.
Wird das schön knusprig?
Ja.
Die werden jetzt schön in Butter ...
es ist
ein bisschen was daneben gegangen.
Peter, ich gebe dir
noch ein Ei rein.
Was hast du eigentlich
gestern am Vatertag gemacht?
Ich habe meiner Tochter beim
umziehen geholfen.
Das ist toll.
Hättest du etwas anderes erwartet,
mit Bier und so?
Das geht ja momentan nicht so gut.
Es ist die tollste Art,
ein guter Vater zu sein,
wenn man seiner Tochter
beim Umzug hilft.
Ich könnte jetzt
das schwärmen anfangen.
Seid ihr schon fertig geworden?
Nicht richtig.
Falls du noch Hilfe brauchst,
frag nicht mich.
Ich weiß, Peter, du bist ein Freund.
Für die Nuggets habe ich relativ
viel Butter in die Pfanne gegeben.
Also reichlich Butter.
Und in dieser großen Buttermenge
werden die Nuggets jetzt aus
gebacken.
Ich hätte gedacht, dass die heiß her
müssen in der Pfanne?
Ja, aber ist ja nicht schlimm.
Hast du falsch gedacht.
Jetzt mache ich so kleine Nuggets.
Die können
auch sehr futuristisch aussehen,
müssen also nicht alle gleich sein.
Auch für Kinder toll.
Da bin ich sehr gespannt.
Würden Kinder Süßkartoffeln mögen?
Ja, Kinder mögen Süßkartoffeln.
Und Kinder mögen logischerweise
auch Kürbis.
Und das geht klar auch mit Kürbis,
oder mit Karotten.
Geht das auch mit echten Kartoffel?
Ja,
aber so funktioniert kochen eben.
Relativ unkompliziert.
Eine Süßkartoffeln verhält sich
gegenüber einer normalen Kartoffel
oder
einem Kürbis nicht großartig anders.
Ist das so?
Ja.
Weil jedoch von der Konsistenz
her wesentlich fester ist.
Ja, was kann nichts passieren.
Durch das Ei hast du die Bindung.
Dann schaust du,
dass die Temperatur steht.
Kochen hat etwas mit Gefühl zu tun.
Du hast jetzt hier nicht mega
viel Power.
Peter, hast du noch einen Löffel?
Magst du einmal wenden.
Wir müssen ja Corona-bedingt Abstand
halten.
Es riecht fantastisch.
Guck mal, hier.
Mhm ...
ein Traum.
Es gibt einen schnellen Dip.
Und zwar einen Dip mit Skyr.
Kennst du das?
Ist das nicht Joghurt?
Erzähl mal, was das ist.
Skyr kommt aus den
skandinavischen Ländern,
wird aus Kuhmilch
oder Schafsmilch hergestellt.
Es hat relativ wenig Fett,
aber viel Eiweiß.
Es ist also super gesund.
Ah, heiß.
Schau mal,
den Skyr ...
Peter, interessiert es dich?
Ja, erzähl.
Skyr hat eine tolle Konsistenz,
ich mag ihn gerne.
Der ist so cremig-fest
und schmeckt wirklich fein.
Und zu diesem Skyr gebe ich
ein paar Sonnenblumenkerne,
etwas Curry,
und die Senfgurken.
Dann gebe ich
das ganze rüber zur Küchenmaschine.
Zu mehr bin ich heute wirklich nicht
zu gebrauchen,
ich gebe es zu.
Senfgurken.
Kennst du Senfgurken,
ehrlich, Peter?
Ja, kenne ich, aber egal.
Du magst keine?
Ich bin nicht so der Gurkentyp.
Aber wir machen es ja nicht
für mich, sondern für die Zuschauer.
Probier doch mal Nein,
ich esse keine Senfgurke, geh weg.
Ich will doch nur
eine Kleinigkeit zeigen.
Nur eine Kleinigkeit.
Ist die Senfgurke eigentlich
mit der Seegurke verwandt?
Verschwägert.
Und man sagt, eine Seegurke macht
noch keine Senfgurke.
Nein.
Wir kriegen wieder
böse Zuschriften ...
wenn man bei der Senfgurke die
Buchstaben minimal verändert,
das kann ja kein Zufall sein ...
Eine thailändische Pfeffersauce.
Ich will es mal kurz zeigen.
Das Rezept haben wir natürlich auch.
Frische Chilischoten,
und Ingwer, fein Curie hat,
mit etwas Zucker und Essig
in ein Glas abgefüllt.
Und ungefähr nach 1,5 - 2 Wochen,
nachdem eine Gärung stattgefunden
hat, noch mal aufkochen.
Ich reiße das deshalb so kurz an,
weil es zeitlich relativ
schwer jetzt ist.
Wir haben nur noch zwei Minuten.
Das wird wahrscheinlich
im Keller gelagert.
Ich habe die einfach im Kühlschrank.
Dies ist dann schon fertig.
Darf ich mal schnuppern?
Chili, Ingwer, es fermeniert,
und dann wird es aufgekocht.
Liebe Zuschauer.
Ich bin ruhig.
Mhm.
Das sieht echt gut aus.
Ich würde das auch, Peter,
vielleicht.
Ich würde
das auch vielleicht so servieren.
Das sieht ja richtig gut aus.
Direkt in dieser Schüssel.
Oder man macht es so,
ich richte das auf einem Teller an.
Ich muss mir
da gleich selber eins rausnehmen.
Dann die Senfgurken mit dem Skyr.
Hast du ein gutes Gefühl?
Ja, die sind fertig.
Sieht man das Zuhause gut?
Dann diese tolle,
süß-scharf schmecken der Sauce dazu.
Und jetzt wäre mir
das ganz kurz ganz wichtig.
Diese Sauce musst du mal machen.
Ich mag solche scharfen
Saucen wirklich gerne.
Da bleibt dann ja immer etwas übrig
für andere Gerichte.
Kommen Sie mal ganz
nahe zu mir, ganz nahe.
Diese Zitronen-Olivenöl-Geschichte,
die kommt hier noch obendrüber.
Ehrlich, dass sie fantastisch aus.
Wie niedlich.
Danke dir, schöne Sendung.
Und jetzt ist es soweit.
Gucken Sie sich das mal an.
Selten lief mir so sehr das Wasser
im Munde zusammen.
Fasse doch mal kurz zusammen, was du
gemacht hast, während ich probiere.
Es ist ein Zitronenhähnchen
mit Knoblauch und Harissa,
einem Skyr-Tipp und Senfkartoffeln,
und Nuggets aus Süßkartoffeln.
Dazu eine süß scharfe Sauce.
Das tolle an diesem Hähnchen,
1,5 Stunden bei 180 Grad?
Ja genau.
Und es ist extrem zart.
Das Öl, der Saft.
Mit der Zitrone, das wird so frisch.
Das Hähnchen ist eine glatte 1.
Wir kochen schon so lange zusammen.
Ich habe es schon hin
und wieder mal gesagt,
liebe Zuschauer,
direkte Ansprache an Sie:
es würde mich
persönlich unglaublich freuen,
wenn Sie das Gericht nach kochen.
Auch die Süßkartoffeln
schmecken richtig gut.
Da war dieses eine Gewürz drin,
was es so interessant macht.
Da ist ein bisschen Curry drin,
Salz, Pfeffer, Estragon.
Das ist eine ganz tolle Kombination.
Es ist wahrscheinlich
gar nicht so schwer.
Ich habe noch Estragon.