Es geht los in der Küche.
Christian Henze ist schon bei der
Sache.
Was kochen wir?
Fisch und Spargel.
Ich muss meinem Kollegen Robin
Pietsch gute Besserung sagen.
Er ist leider krank heute.
Aber es ist schön, dass du
kurzfristig eingesprungen bist.
Meine Mutter hat das beste Spargel-
Salat-Rezept der ganzen Welt.
Ich liebe Fisch.
Das hier ist ein schöner Saibling.
Es würde auch Forelle gehen.
Aus diesem Filet werde ich eine
Füllung zubereiten.
Bestehend aus frischem Lachs-Filet.
Gewürfelt.
Das ist so ein Grundrezept.
Ein Teil Sahne.
Ein Ei von glücklichen Hühnern.
Nur das Eiweiß.
Das Eigelb hebe ich auf.
Es wird nichts weggeschmissen.
Eine Prise Salz dazu.
Das Salz ist wichtig.
Damit das ganze Fest zusammenhält.
Dann nimmt man einen Mixer.
Es geht nicht mit Pürierstab.
Weil man es nicht so fein pürieren
kann.
So habe ich es schon sehr viele
Male gemacht.
Alles kommt gekühlt in eine
Schüssel.
Dann wird es fein püriert.
Wichtig ist, dass die Zutaten alle
kalt sind.
Anschließend stellt man das ganze
ein bisschen in den Gefrierschrank.
Dann sieht es so aus.
Das ist schon alles.
Jetzt habe ich ein Fleisch-
Plattiereisen.
Ein Stückchen Klarsichtfolie.
Vorsichtig abschneiden.
Dann kommt das Fisch-Filet auf das
Brett.
Ich schneide die Haut weg.
Das funktioniert ganz einfach.
Somit hat man das Fisch-Filet und
die Haut.
Die Haut kriegt die Katze?
Nein.
Eine Zuschauerin hat mir unlängst
gesagt,
dass das nicht gut für Katzen wäre.
Das Fisch-Filet kommt in die
Klarsichtfolie.
Dann das Fisch-Filet etwas klopfen.
Wie ein Wiener Schnitzel.
Das sollte man aber frisch holen?
Würde ein tiefgekühltes Filet
aufzunehmen?
Gefrorene Fische oder auch Fleisch
finde ich nicht schlimm.
Ein frisches Produkt eingefroren,
damit geht das auch.
Das Filet habe ich leicht gesalzen.
Und dann kommt diese Masse hier
drauf.
Diese Fisch-Füllung dünn auf den
Fisch streichen.
Das ist eine tolle Arbeit.
Ist das frischer Bärlauch?
Lecker.
Das ist nicht jedermanns Sache.
Aber Bärlauch ist passend für die
Jahreszeit.
Obendrauf kommt ein bisschen von
der Lachs-Füllung.
Und obendrauf ein Stückchen
frischer Lachs.
Wenn das bei Ihnen nicht klappt,
diese Rolle...
Warum sollte das nicht klappen?
Wenn das nicht klappt, rufen Sie
mich einfach an.
Dann klappt es mit Sicherheit nicht.
Ich lasse das überlappen.
Und ziehe das hier fest.
Ich drehe die Folie nach oben.
Das sieht aus wie Sushi.
Diese Rolle kann ich eindringen.
--eindrehen
das ganze mit Alufolie fixieren.
Kann man das auch mit Backpapier
machen?
Das ist ein bisschen schwerer.
Die Folie kommt er wieder weg.
Das ganze kommt in leicht siedendes
Wasser,
obendrauf ein Stück Küchenpapier.
Damit das ganze mit Wasser benetzt
ist.
Wir haben schon die Hälfte
geschafft.
Wir haben noch sehr viel Zeit, die
Rolle kannst du noch mal ausrollen.
Naja, wir haben 40 %.
Wir kommen zum Spargel.
Möchtest du ein bisschen schälen?
Kann ich machen.
Gibst du mir einen Schäler?
Ich war so geblendet vom Spargel.
Frischer Spargel erkennt man daran,
dass die Kappen geschlossen sind.
Und die Schnittseite unten ist
nicht sehr trocken.
Leicht an getrocknet kann es sein.
Das ist ein Indiz dafür, dass er
frisch ist.
Du bist ein Profi im Schälen.
Hast du so einen Schäler wie ich
hier?
Ja, so einen.
Den Spargel auf den Unterarm
nehmen.
Und von oben nach unten schön
schälen.
Spargel muss ordentlich geschält
werden.
Und nicht schnell.
Wir haben Wett-Schälen in meiner
Küche.
Aber dann haben wir nicht
ordentlich geschält.
wenn schön geschält ist, bleibt der
Anschnitt übrig.
Und die Schale.
Wenn der Spargel gekocht wird, der
braucht ja ein bisschen,
dann gebe ich die Schalen und die
Anschnitte mit rein.
Das Wasser muss noch gewürzt
werden.
Der Spargel-Fond
ist total einfach.
Was hältst du von den Spargel-
Töpfen, in denen der Spargel steht?
Das braucht die Welt nicht,
völliger Quatsch.
Ich mache das mit Teelöffeln.
2 gehäufte Teelöffel Zucker und ein
Teelöffel Salz.
Also relativ viele Gewürze.
Viele Wege führen nach Rom.
Ich finde das sehr gut.
Mit einer Scheibe Orange und einer
Scheibe Zitrone.
Die gebe ich hier rein.
So mache ich das immer, ich finde
das lecker.
Das gibt dem Spargel eine elegante
Note.
Man lässt ihn 10 Minuten köcheln.
Später testen wir, wie weit er ist.
Er muss sich leicht biegen.
Wir machen jetzt eine Vinaigrette.
Das habe ich ja schon angekündigt.
Hier haben wir den QR-Code für Sie,
liebe Zuschauer.
Dort finden Sie die Anleitung und
die Einkaufsliste für die Zutaten.
Gekochte, geschälte Eier.
Kannst du sie der Länge nach
halbieren und in dünne Streifen
schneiden?
Die Vinaigrette ist auch nicht
schwer.
An Ostern haben wir zu Hause
Ostereier genommen.
Bei dir gab es zu Ostern schon
Spargel?
Ja, der von meiner Mutter.
Für die Vinaigrette nehmen wir
Zucker.
Passt das so?
Dünne Scheiben.
Streifen und Scheiben, dass es nicht
das gleiche.
Salz, Zucker, einen Löffel scharfer
oder mittelscharfer Senf.
Dazu etwas Süßes.
Zum Beispiel Mango-Chutney.
Was wäre eine Alternative?
Honig oder süße Chilisauce.
Oder Aprikosenmarmelade zum
Beispiel.
Wir geben Essig dazu.
Ich habe einen weißen Balsamico-
Essig verwendet.
Wenn man die nicht hat, ist das
auch kein Weltuntergang.
Aber der weiße Balsamico-Essig hat
eine feinen Säure.
So lange rühren, bis sich Salz und
Zucker gelöst haben.
Ein Teil Essig und 2 Teile Öl, das
ist die Faustregel.
Das Öl kommt langsam rein.
Olivenöl ist gut, oder Rapskernöl
Das ist extrem gesund.
Wir haben die Roulade, den Spargel,
das Dressing.
Könntest du die Eier noch etwas
kleiner machen?
Ja, natürlich.
Ein paar Pinienkerne dazu.
Die können geröstet sein oder auch
nicht.
Dann ist die Vinaigrette fertig.
Jetzt mache ich eine Sauce
Hollandaise für Faule.
Etwas Brühe.
Zu dieser kräftigen Brühe kommt
Zitronensaft.
Das genaue Rezept haben wir ja im
QR-Code.
Genau, und auf unserer
Internetseite.
Dann Computer dazu.
--kommt Butter dazu
Essig und eine Prise Salz.
Viele trauen sich nicht, eine Sauce
Hollandaise selbst zu machen.
Die kann ja leicht kippen.
Das ist mir auch schon passiert.
Die Brühe mit dem Essig wird
erhitzt.
Dann kommt ein Ei hinzu.
Und dann brauchen wir ein Sahne-
Siphon.
Das habe ich schon lange nicht mehr
gesehen.
Man macht ja weniger Schlagsahne
heutzutage.
Ich liebe Sahne, und Schokolade.
Das ganze flüssig werden lassen.
Und in so einen Topf geben.
Das Eigelb kommt hinzu.
Ein Ei.
Dann einmal mit dem Mixer rein.
Es muss schnell gehen, jetzt ist es
ja noch warm.
Einmal in dieses Gefäß einfüllen.
Den Rest kennen wir ja.
Und jetzt schütteln.
Wenn man sich genau an das Rezept
hält, ist das eine tolle
Geschichte.
Man hat richtig viel Sauce
Hollandaise,
ohne dass sie gerinnen kann.
Wenn du dich entscheiden müsstest
zwischen Spargel und Fisch?
Ich würde den Fisch nehmen.
Wieso muss ich mich entscheiden?
Unser Gast hat gesagt, dass er
lieber Spargel haben möchte.
Er mag Fisch nicht so.
Ich schneide die Rolle auf.
12-15 Minuten ist die Rolle drin.
Diesen Fisch setze ich auf den
Teller.
Das sieht lecker aus.
Die Vinaigrette kommt dazu.
Anja, kannst du mir die Eier in die
Schüssel geben?
Und jetzt schütteln.
Tada, das ist unsere Sauce
Hollandaise.
Obendrauf kommt reichlich Ei.
Eine weiße Sauce Hollandaise
Das sieht sehr lecker aus.
Und ich gebe viel Bärlauch hinzu.
Das sieht super aus.
Der Fisch ist ein bisschen
aufwendig.
Aber ich wollte das einfach mal
machen.
Während ich erzählt habe,
ist der Koch zur Höchstform
aufgelaufen.
Ich habe dir einen Teller
hergerichtet.
Hast du schon gekostet?
Entschuldigung, ich muss das mal
probieren.
Lecker.
Spargel ist gut.
Ist dir die Vinaigrette zu scharf?
Nein, gar nicht.
Du kannst deiner Mutter viele Grüße
ausrichten.
Jetzt wird noch die Fischrolle
gekostet.
Du darfst wiederkommen.
Das ist ein schönes leichtes
Frühlingsessen.
Die Sauce Hollandaise, da kann man
so viel nehmen, werden will.
Was es Schönes und Neues
in puncto Heimkino gibt,
Ein Gläschen Wein oder Traubensaft.
erklärt Technikexperte Marco Ammer.
Wie Sie das richtige Gerät
für Ihre Bedürfnisse finden.
Schließlich finden hoffentlich bald
die Olympischen Spiele
und die Fußball-Europameisterschaft
statt.
Das war es von uns für diese Woche.