Tadah!
Die Abstimmung ist beendet.
Die Stunde der Wahrheit.
Du hast gesagt, du würdest lieber
Nudeln machen.
Ich esse beides gerne.
Aber, was soll ich sagen,
Königsberger Klopse
habe mit 56 % das Rennen gemacht.
Nun leg dich mal ins Zeug.
Wir haben auf unserer Homepage beide
Rezepte.
Sie können getrost alles nachkochen.
Königsberger Klopse ist ein
Traditionsgericht.
Da kann ich Hausfrauen oder
Hausmännern gar nicht so viel
zeigen.
Aber ich werde ein bisschen anders
machen.
Ich habe ein gemischtes Hackfleisch
genommen.
Umso mehr fett darin ist, umso
saftiger wird es werden.
Man kann auch Hähnchenbrust oder
Putenbrust dazu machen,
das bringt etwas leichtes in die
Königsberger Klopse.
Wenn man in das Fleisch reingeht,
muss es ganz weich sein.
Ich kann es noch ganz hart von
früher.
Es wird eine schöne Sauce dazugeben.
Ich setze etwas Brühe an, darin
koche ich die Klopse.
So richtig schön mit Mehlschwitze.
Um dieses Leichte rein zu bekommen,
binde ich ein Ei.
Oft macht man ein altes Brötchen
dazu, was vorher eingeweicht wurde.
Das lasse ich weg. Ich nehme nur das
Eigelb,
schlage es nur ein bisschen an gäbe
es vorsichtig drunter.
Das gibt Luft mit in die Masse.
Ich will gar nicht, dass es stark
kocht,
sondern nur siedet.
Also ein Hauch von nichts.
Ja, das ist dann weich und super
zart.
Ein paar Lorbeeren in die Brühe
eingeben,
Gemüsebrühe, Fleischbrühe, das ist
egal.
Möchtest du mir helfen?
Sehr gern.
Das habe ich früher immer gehasst.
Ein klein bisschen Salz.
Wo sind die Gewürze?
Da oben.
Ja, na klar.
Ein klein wenig Pfeffer und Salz.
Dann haben wir eine Sardellenpaste.
Man kann auf frische Sardellen
nehmen.
Eine Zwiebel, manche schwitzen das
vorher in Butter an.
Aber für den Biss nehme ich sie roh.
Ich schneide die Zwiebel relativ
klein.
Wie lange lässt du mich hier noch
rühren?
Bist du die Schale hoch nehmen
kannst, sieh dir über den Kopf
hältst
und es darf nichts rauskommen.
Zeig mal.
Ein kleines bisschen musst du noch.
Es ist jetzt schon sehr fluffig.
Man kann die Zwiebel auch an
schwitzen,
aber ich finde, es reicht so völlig
aus.
Was man dazu geben kann, Rote Bete
und Kapern.
Das ganze wird dann einfach
frittiert.
Dann gibt es noch ein bisschen
Crunch dazu.
Ich erlöse dich jetzt.
Komm, das sieht nicht schlecht aus.
Gib her.
Das muss zu Hause noch ein bisschen
mehr geschlagen werden.
Ich nehme ein bisschen davon.
Komm, dass sieht doch super aus.
Ich hebe das vorsichtig drunter.
Wenn das fester gewesen wäre, würde
das bloß Klumpen geben.
Den Herd runterstellen, auch wenn
man Gehacktes-Klöpse vorsichtig
kocht,
wird es gut.
Die Stunde der Wahrheit.
Kann es sein, dass sie
auseinanderfallen?
Ich sag einfach mal, nein.
Noch ist der Klops ganz.
Ich mach ein paar Reihen.
3 für dich, 3 für mich.
Den Rest mache ich heute Abend.
Das habe ich ewig nicht mehr
gegessen.
Bei mir ist es auch ziemlich lange
her.
Das letzte Mal bei der Oma.
Wenn ich mir am Wochenende etwas
wünschen dürfte,
war das eines dieser Gerichte.
Ich gebe Ihnen den Tipp mit dem
Code.
Handy an den Bildschirm, Foto
machen.
Dann kennen Sie alle Zutaten Von
beiden Rezepten.
Es passiert schon was.
Wenn sie weiß werden, fängt es an zu
binden.
Ganz vorsichtig köcheln lassen.
wir machen eine kleine Mehlschwitze.
Ich nehme erst mal ein gutes Stück
Butter.
Butter ist Geschmacksträger.
Das lass ich ein bisschen
aufschäumen.
Nachher nehmen wir nach Gefühl etwas
Brühe,
damit wir diese Konsistenz haben,
wie wir es wollen.
Nicht so plump.
Wenn man das vorsichtig macht,
entscheidet man selbst,
wie dick die Sauce ist.
Um es nicht so Schulhof-mäßig zu
machen,
machen wir das ganz vorsichtig.
Schon Loriot sagte: eine Hausfrau
hat das im Gefühl.
Hallo, ich habe das auch im Gefühl.
Ich würde fast sagen, mehr braucht
es nicht.
Das ist für uns beide.
Das lass ich ein bisschen an
bräunen.
Aber nicht zu dunkel werden lassen.
Das geht dann ganz schnell.
Das dreh ich etwas hoch.
Es muss schon etwas köcheln.
Wenn es zu stark ist, würden sie
vielleicht auseinanderfallen.
Hat nicht wieder auf dem Eiweiß rum.
Nein, es war hervorragend.
Ich nehme eine Kelle ...
Die brauchen aber noch ein bisschen.
Ich gieße schon etwas von der Brühe
mit rein.
Das geht super schnell.
Umso dicker es wird, umso mehr
Flüssigkeit muss dann mit dazu.
Wenn man eine Butter mit Mehl
verknotet,
kann man das im Kühlschrank lagern.
Wenn man diese Mehlbutter nimmt,
kann man spontan eine Sauce machen.
Das kann man immer wieder benutzen.
Ein toller Tipp.
Das lassen wir köcheln.
Hier kommt noch ein klein wenig
Sahne dazu.
Damit gibt es die typische Farbe.
Das hat nichts mit der Sauce aus dem
Schulessen zu tun.
Obwohl ich denke, der Ansatz ist
nicht anders.
Der Ansatz ist häufig ähnlich.
Die müssen noch.
Wir lassen sie ziehen und packen sie
dann in die Sauce.
Zack.
Das haben wir.
Den einen drehe ich noch um.
Schon fast fertig.
Von der Optik ganz klassisch.
Es steht ja heute für 2 Essen alles
da.
Aber keine Angst, alles wird
aufgegessen.
Was mich gewundert hat, dass du mit
Ketschup kochst.
Ich denke an Zuhause, ich habe nicht
viel Zeit,
ich brauche eine schnelle Sauce.
Dann kommt der Ketschup mit rein.
Ich habe etwas Pflanzenfett erhitzt,
da kommen die Kapern rein.
Die werden kurz frittiert.
Die gehen gleich auf wie eine Blume.
Sie haben sich verdreifacht und
haben da einen gewissen Crunch.
Trotzdem hat man diesen Geschmack
noch unterschwellig dabei.
Das sieht auch super aus.
Das Auge isst mit.
Alles kein Hexenwerk.
So reicht es völlig aus.
Es ist eine saure Sauce eigentlich.
Um die Frische zu bekommen, gebe ich
Zitronensaft dazu.
Es ist auch möglich, aber da finde
ich die Säure zu spitz.
Einfach eine Limette oder Zitrone
dazu,
da ist es nicht offensichtlich.
Rote Bete.
Habe ich gekocht in einem Sud mit
verschiedenen Zutaten.
Das könnte man Zuhause in ein
Weckglas machen und verwenden,
wann es möchte.
Ich mache mal für jeden 3-4
Scheiben.
Wir können langsam anrichten.
4 Minuten haben wir noch.
Das könnte man kleiner schneiden,
aber es darf auch grob sein.
Sehr gut.
Das kriegst du mit zum waschen.
Ich packe jetzt die Klöße in die
Sauce.
Die sind super weich, die sind
vernünftig gekocht.
Ich mache heute eine Sauerei.
Ja.
Wir müssen noch ganz schnell die
Pflaumen zum Milchreis machen.
Milchreis habe ich schon vor
gekocht.
400 ml Milch und 100 g von
Milchreis.
Aufkochen lassen, ziehen lassen,
beiseite stellen.
Die Pflaumen habe ich geachtelt,
habe hier ein bisschen Rotwein und
Pflaumensaft gemischt,
damit lösche ich es ab und lass es
einkochen.
Ihr bringt mich hier richtig ...
Du suchst dir das doch aus.
Ich wusste nicht, dass ich noch
nicht weismachen muss.
Das kocht jetzt einfach.
-- Milchreis
ich hoffe, meine Oma guckt nicht zu.
So darf ich die Küche nicht
hinterlassen.
Mit Milchreis lockst du mich nicht
so hinterm Ofen vor.
Du musst beides kosten.
2 Minuten noch.
Kein Druck.
Jetzt lege ich das Tuch drüber.
Schön ordentlich.
Wir haben Königsberger Klopse, die
Sauce hat eine schöne Bindung.
Die sieht super aus.
Sehr fein.
Hier noch 3.
Jetzt rennen wir gegen die Zeit.
Wer noch 1 Minute.
Das sieht gut aus.
Danke.
Ich hab nur von der Optik
gesprochen.
Ich bin froh, wenn du es kostest und
es dir schmeckt.
Jetzt kommen die Karbon drauf.
--Kapern
die muss man echt mögen.
Ich mochte sie eine Weile nicht,
aber so schmecken sie.
Es geht doch alles.
Guten Hunger!
Danke.
Ich freue mich auf das Kosten.
Ich habe schon einen Löffel in der
Hand.
Es hat alles noch geklappt.
Ich habe noch ein paar kleine
Kartoffeln dazu getan.
Du Held!
Das hat auch noch geklappt in 2
Minuten.
Zuhause bitte ein bisschen mehr Zeit
lassen.
Das ist super gut.
Schön würzig.
Koste doch bitte noch den Milchreis.
Ich hasse diese Krümel.
Aber Milchreis, nein.
Wir wünschen Ihnen ein schönes
Wochenende.
Danke fürs zuschauen.
In der nächsten Woche begrüßte Rene.
Wir sagen tschüss.