Jetzt geht es los.
Hier riecht es schon so lecker.
Ich bin froh, dass wir endlich in
die Küche gehen.
Ich packe die Butter aus.
Wir machen heute etwas für die
Völkerverständigung zwischen
Frankreich, Deutschland und den USA.
In Frankreich kennt man den
Croissant.
Und einen Donut in Amerika.
In Amerika gibt es einen sehr
bekannten Bäcker.
Der hat das beides kombiniert.
Die Form von den Donuts behalten.
Aber den Teig wie ein Croissant
behandelt.
Aber es ist trotzdem ein Donut-
Teig.
Ich erkläre es.
Ich nehme nur die Hälfte.
Wir machen nur die Hälfte der
Portion.
Das tue ich zur Seite.
Ich habe einen Teig gemacht.
Für Croissant, das ist die Basis.
Wenn du Croissant machst,
holst du Blätterteig.
Blätterteig ist eigentlich ein
flacher Teig.
Der geht ein bisschen auf. Wegen
der Butter.
Croissant-Teig ist mit Hefe.
Es ist das gleiche Vorgehen, aber
nicht das gleiche Rezept.
Der Trick ist, dass wir keinen
Brotteig machen.
Sondern einen Pain-au-lait-Teig.
Man kann ihn auch nur mit Milch
machen.
Aber man braucht Hefe.
Der Teig ist aufgegangen.
Ich wollte nur ein bisschen Platz
machen.
In dem Croissant-Rezept ...
Wir haben den Teig um 4 gemacht.
Der Gast war ganz nett.
Ich habe ihn eingebunden.
Wir haben den Teig zusammen
gemacht.
Wir tun ihn zur Seite.
Es wird gewaltig.
Sie nehmen Butter.
Die Butter muss hart sein.
In Frankreich gibt es eine
spezielle Butter, die enthält Mehl.
Die heißt Trocken-Butter.
Die schmilzt nicht so schnell.
Man kann auch einfach kalte Butter
nehmen.
Dann in Backpapier.
Dann eine Rolle.
Schade, dass Peter heute nicht da
ist.
Alle lachen.
Da kann man seine Wut rauslassen.
Aber nicht irgendwo.
Sondern in die Breite.
Wenn Sie stark sind, können Sie es
ausrollen.
Man drückt.
Es muss etwas weicher werden.
Einfach klopfen.
Dann lässt es sich ausrollen.
Da haben auch die Nachbarn etwas
davon.
Die kriegen etwas ab.
Man macht es ab und versucht ein
Quadrat zu bekommen.
Wo ist die Kamera?
Man faltet es.
Jetzt rollt man.
Dann geht auch die Butter in die
Ecken.
So bekommt man ein perfektes
Quadrat.
Man hat eine quadratische Butter
flach bekommen.
Wie oft macht man das?
Nur einmal. Das geht schnell.
Croissant ist kompliziert, nein
nicht wirklich.
Ich habe den Brotteig und ein
Quadrat.
Das ist ein Bäcker-Pinsel.
Der muss weich sein.
Man kann auch einen weichen Pinsel
nehmen.
So einen.
Von der letzten Maler-Geschichte.
Der ist sauber.
Man braucht Mehl, denn es soll
nicht kleben bleiben.
Ich rolle den Teig flach.
Er muss doppelt so groß sein wie
die Butter.
Ich muss die Butter einwickeln in
den Teig.
Nicht zu lang.
Wo ist die Kamera?
Ich nehme meine flache Butter.
Perfekt.
Die lege ich hier drauf.
Man nimmt den Pinsel.
Denn hier soll kein Mehl sein.
Wenn wir es zusammenklappen, klebt
es sonst nicht.
Nicht zu doll drücken.
Die Butter muss im Teig sein.
Jetzt rollen wir es lang.
Dann klappen wir es wieder.
Die Butter drin ist hart.
Der Teig ist weich.
Wir machen Druckstellen.
1,2, 3.
Habt ihr das gesehen?
Ihr habt dann solche Wellen.
Jetzt Rolle ich es erst.
Wenn man es mit einmal macht,
kommt die Butter raus.
Das soll nicht passieren.
Blätterteig hat Schichten.
Da ist Butter drin, die geschmolzen
ist,
wenn man es backt.
Jetzt ist es nicht so breit.
Geht noch der Zucker?
Brauchst du noch Wasser?
Das geht noch.
Du kannst dekorieren.
Dann mach doch deinen Dreck alleine,
würde der König sagen.
Das obere Drittel nehme ich.
Jetzt habe ich über eine Mehl.
Deshalb nehme ich wieder den
Pinsel.
Jetzt das untere Drittel.
Das ist ein Tour, eine Drehung.
Kann ich die obere Kamera haben?
Man macht einen Punkt.
Jetzt macht man das gleiche in die
Richtung.
Das macht man dreimal, viermal wäre
schöner.
Warum hast du das mit dem Loch
gemacht?
Damit ich weiß, an welchem Loch ich
bin.
Am Ende kann ich es sonst nicht
mehr ausrollen.
Man sagt, zwischen jeder Drehung
soll man es 1 Stunde im Kühlschrank
lassen. Das macht man aber nicht.
Jetzt mache ich 2 Tour direkt.
Ich tue es für 10 Minuten ins
Tiefkühlfach.
Warum macht man das?
Damit die Butter wieder fest wird.
Wenn Sie zu viel ausrollen, wird
die butterweich.
Es wird unten immer dünner, dann
zerreißt es.
Wenn es passiert, nicht schlimm.
Dann mit Mehl wieder zu machen.
Aber die Butter sollte nicht
rausgucken.
Beim Backen schwimmt das in Butter.
Jetzt mache ich es so.
Man muss sich schon konzentrieren.
Ich schneide den Teig dann, dann
kannst du die Schichten sehen.
Ich habe etwas vorbereitet.
Es ist sehr warm im Studio.
Das ist mein kleiner Teig.
Der ist aufgegangen.
Ich habe es vorbereitet für die
Sendung.
Eigentlich soll man es nicht so
lange liegen lassen.
Der ist echt hochgegangen.
Ich nehme das Papier und packe es
ein.
Ich tue es so in den Kühlschrank.
Oder ins Tiefkühlfach.
Sonst würde es zu lange dauern.
Liebe Zuschauer, sie können sich den
QR-Code ab fotografieren.
Immer wieder Mehl nehmen.
Eigentlich ist der Teig fertig.
Hier war es getrocknet.
Deshalb muss man den Teig ...
Man sollte es einwickeln.
Ich rolle es.
Was macht die Haut?
Es trocknet, es platzt auf.
Wichtig ist, es ist kein Croissant.
Man macht es nicht hauchdünn.
Man lässt ein bisschen Volumen.
Sonst hat man flache Donuts.
Man hat nicht verschiedene
Schichten.
Die Ausstiegformen sind von
Weihnachten.
Eine normale Größe sind 8 cm.
Ich habe es für die Sendung ganz
groß gemacht.
Man sticht es aus.
Und man macht das kleine Loch in
der Mitte.
Wenn ihr das Zuhause macht, denkt
ihr euch, Aurelie hat eine Meise.
Wenn man das so macht, bleibt das
übrig.
Es ist ein Blätterteig, man kann es
nicht noch mal ausrollen.
Deshalb nehme ich noch einen
kleineren aus Stecher.
Ich mache Häppchen.
Die Idee war, in Frankreich die
Croissant haben Schokolade.
Du kannst schon naschen.
Ich habe die ausgestochen.
Auf dem Backblech gehen lassen.
Ich nehme das und tauche es in die
Schokolade.
Es sieht schön aus.
Hier ist viel Schokolade.
Da schmeckt man den feinen Geschmack
des Croissant nicht mehr so richtig.
Aber ansonsten wäre die Arbeit
umsonst.
Deshalb noch diese Mini-Cronuts.
Man tut in die Schokolade.
Ich hatte die in den Kühlschrank
getan, damit es fest wird.
Der Teig ist nicht gerollt,
deshalb sollte man weniger als eine
halbe Stunde machen.
Bei den kleinen 12 Minuten.
Bei den großen, 14 cm,
dass 20-25 Minuten.
Die normalen 15 Minuten.
Mit Heißluft?
Mit Umluft.
Es soll trocknen.
Es kommt kein Wasser in den
Backofen.
Die Amerikaner machen es so.
Manchmal haben sie gute Ideen.
Jetzt gibt es noch was auf die
Hüften.
Was hast du da?
Sahne.
Alle im Studio freuen sich schon.
Ich mache mehrere.