Gratin?
Das kenne ich nur mit Kartoffeln.
Wir machen es mit Süßkartoffel.
Süßkartoffel-Taler überbacken.
Und einen Spaghetti-Auflauf.
Das hier ist eine sehr große
Süßkartoffel.
Es gibt auch keine.
Beim Christian Henzler einkauft,
bringt er die großen mit.
Braucht man wirklich so eine große?
Für digitale ist es günstiger.
Die Größe ist natürlich nicht
entscheidend.
Und das aus deinem Mund.
Man kann natürlich auch kleinere
Taler machen.
Ich spiele das, damit es nicht so
viel Abfall gibt.
-- schäle
die Süßkartoffel könnte man auch
ausstechen.
Dann werden sie schön rund.
Das machen wir.
Natürlich verarbeiten wir auch den
Rest.
Zum Beispiel zur Süßkartoffel-Püree.
Die Taler haben wir jetzt.
Müssen die ins Wasser?
Die werden angebraten.
Es ist ein einfaches Rezept mit
wenigen Zutaten.
Ich nehme ein großes Stück Butter.
Ein sehr großes Stück.
Ich frage mich, ob ich von 3 Talern
satt werde.
Aber es gibt ja noch Nudeln.
Du kannst dir gleich mal salzen.
Nudeln brauchen viel Salz.
Die Süßkartoffel werden in etwas
Mehl gewälzt.
Oder auch im Kartoffelstärke.
Dann werden sie etwas knuspriger.
Die Süßkartoffel musst du nicht
kochen.
Die haben dreimal weniger Koch Zeit
als normale Kartoffeln.
Du arbeitest, da kannste etwas
eingesaut sein.
Gib mal etwas Salz darauf.
Also die Süßkartoffeln in Butter
anbraten.
Vorher werden sie in Mehl gewälzt.
Sagt man mehlieren?
Ja das sagt man in der Küche so.
Jetzt soll ich einen halben Käse
reiben?
Ja auf der groben Seite.
Was wir hier machen, kann man auch
als Vorspeise servieren.
Das kommt mir auch so vor.
Herr Kindermann ist gern sein
eigenes Gewicht am Tag.
Das schaffe ich nicht.
Das war frech von dir.
Das ist wirklich eine Frechheit.
Aber ein cooler Spruch.
Das merke ich mir.
Sind die schon fertig?
Die werden nur kurz anbraten.
Die Butter hebe ich für später auf.
Jetzt habe ich hier Hirtenkäse.
Zu dem Hirtenkäse kommt der
geriebene Käse von dir.
Ich muss ja dafür sorgen, dass du
sattwirst.
Mein Chef hat mal gesagt, Appetit
ist der beste Koch.
Pech ist es, wenn der Koch so viel
Appetit hat,
dass die Gäste nichts mehr kriegen.
Mais und Kidney-Bohnen kommen zum
Käse dazu.
Das gibt viel Geschmack.
Die Käsesorten bringen viel Power
mit.
Kommt das in den Ofen?
Natürlich.
Es sieht schon aus wie anrichten.
Ich arbeite eben ordentlich.
Das mache ich auf voller sterbliche
rein.
Stelle es nach oben, damit es
schneller geht.
Wir müssen beide schauen, damit es
nicht verbrennt.
Ich hab schon ein Stück Käse
gegessen.
Ich bin schon satt.
Machst du hier Olivenöl rein?
Ich stelle eine Frage und er
schneidet die Zwiebeln.
Man kann das Olivenöl reinmachen.
Aber ich mache es eigentlich nicht.
Ich mache es für dich.
Da wird viel philosophiert.
Wenn man in die Nudeln Öl gibt, hält
die Sauce nicht so gut.
Aber es ist ein kleines Detail.
Ein spannendes Thema.
Es ist auch ein großes Thema.
Ein Streitpunkt in der Küche.
Der Italiener verlässt die Wohnung,
wenn man die Olivenöl in die Nullen
gibt.
Eine Sache ist wichtig, wenn man
Pasta kocht.
Man muss genügend Salz hinzugeben.
Die Tomaten schmecken sehr lecker.
Was für schöne Rispen-Tomaten.
Den Strunk drinnen lassen aber
halbieren.
Wir machen eine Sauce.
Zuerst Zwiebeln und Knoblauch in
Butter an schwitzen.
Eine Messerspitze Cayenne-Pfeffer
dazu.
Dann einschlug berühre und ein
Schluck Sahne.
Das ist die Küche für jeden Tag.
Das ist die Sauce für die Nudeln?
Für den Auflauf, ja.
In die Sauce kommt das mediterrane
Gold.
Frischer Parmesan, frisch gerieben.
Geriebener Parmesan, den man fertig
kauft.
Da könnte man blind werden.
Schlimmes Zeug.
Frischer Parmesan gibt der Sauce
Konsistenz.
Salz und Pfeffer kommen noch dazu.
Das kommt übrigens zusammen.
Nudeln, Tomaten und Käse und die
Sauce.
Du wolltest mich doch erinnern.
Schau mal nach den Talern.
Das sieht gut aus.
Die Nudeln werden abgekippt.
Ich dachte schon, ergibt die Nudeln
weg.
Das hier heißt Sieb.
In die Sauce kommt Zitronenschale.
Haben wir eine Zitronenscheibe?
-- Zitronenreibe
natürlich Bio-Zitrone.
Außerdem habe ich sie gewaschen.
Wenn man Saft ausbrechen will,
sollte man sie längs halbieren.
Jetzt hat man einen besseren Hebel,
um den Saft auszubrechen.
Das machst du toll.
Du brauchst heute viel Lob.
Hast du Stress zu Hause?
Die Sauce ist klar.
Das wichtigste Gerät in der Küche
ist der Pürierstab.
Willst du den Herd ausmachen?
Das machst du alles, während der
Herd an ist?
Ja.
Jetzt Tomaten und Feta dazu und dann
hier rein.
Eine große Portion, oder?
Natürlich wird das ganze gratiniert.
Ich glaube, im Herd ist etwas
geplatzt.
Im Ofen.
Guck mal nach.
Habe ich recht?
Es ist kaputt gegangen, oder?
Es war eines unserer besten Stücke
in der Küche.
Oh je.
Wir müssen das retten.
Ich kann ich dafür jetzt leider
nicht loben.
Wenn es jetzt Stefan Raab gäbe, ...
Es gibt wieder "Tv Total".
Auch wenn das nicht bei Stefan Raab
kommt,
wir haben unseren Jahresrückblick.
Du musst dem Weihnachtsbraten nicht
mehr anbrennen lassen,
so wie letztes Jahr.
Du hast es jetzt schon geschafft.
Hauptsache, es schmeckt.
Es sind keine Scherben auf dem
Essen.
Wir richten das jetzt schön an.
Wir haben noch etwas Zeit.
Wir haben doch schon 3 kleine
Teller.
Hast du geschaut, wie viel Grad die
Pfanne aushält?
Es sieht noch gut aus.
Im Zweifel höre ich es knallen.
Es wundert mich, dass der Teller das
nicht aushält.
Aber es war ja der Grill, der ist
etwas heiser.
--heißer
Ist das ein Zeichen, wenn der Teller
platzt, sind die Teile gut?
Der Teller ist kaputt, aber die
Vorspeise gerettet.
Wenn Sie das Zuhause nach kochen
wollen und etwas Geschirr
vernichten,
hier ist das Rezept.
Sie können den Code einscannen.
Im Rezept steht zwar nicht, wie sie
das Geschirr kaputtmachen,
aber das Rezept ist da.
So sieht es aus.
Hier steht alles drin.
Auf mdr.de/ratgeber
in 2 Minuten holen wir das andere
aus dem Ofen.
Mal schauen, ob wir den Rest noch
hinkriegen.
Wir sammeln uns kurz.